3:1 Y comenzó Salomón a edificar la casa de Jehová en Jerusalem en el monte Moria, que había sido mostrado a David su padre, en el lugar que David había aparejado en la era de Ornán Jebuseo.
3:2 Y comenzó a edificar en el mes segundo, a los dos <FI>del mes<Fi>, en el cuarto año de su reino.
3:3 Estas <FI>son las medidas de que<Fi> Salomón fundó el edificio de la casa de Dios. La primera medida fue la longitud de sesenta codos: y la anchura de veinte codos.
3:4 El portal que <FI>estaba<Fi> en la delantera de la longitud <FI>era<Fi> de veinte codos delante de la anchura de la casa: su altura <FI>era<Fi> de ciento y veinte: y cubrióla de dentro de oro puro.
3:5 Mas la casa mayor cubrió de madera de haya, la cual cubrió de buen oro, y sobre ella hizo subir palmas y cadenas.
3:6 Y cubrió la casa de piedras preciosas por excelencia: y el oro <FI>era<Fi> oro de Parvaim.
3:7 Así cubrió la casa, vigas, umbrales, sus paredes, y sus puertas de oro: y esculpió querubines por las paredes.
3:8 E hizo la casa del lugar santísimo, su longitud de veinte codos en la frontera de la anchura de la casa, y su anchura de veinte codos: y cubrióla de buen oro <FI>con<Fi> seiscientos talentos.
3:9 Y el peso de los clavos <FI>tuvo<Fi> cincuenta siclos de oro: asimismo cubrió de oro las salas.
3:10 E hizo dentro del lugar santísimo dos querubines de hechura de niños, los cuales cubrieron de oro.
3:11 La longitud de las alas de los querubines era de veinte codos; porque la una ala era de cinco codos, la cual llegaba hasta la pared de la casa; y la otra ala de cinco codos, la cual llegaba al ala del otro querubín.
3:12 De la misma manera la una ala del otro querubín era de cinco codos, la cual llegaba hasta la pared de la casa; y la otra ala era de cinco codos, que tocaba al ala del otro querubín.
3:13 <FI>Así<Fi> las alas de estos querubines estaban extendidas por veinte codos: y ellos estaban en pie, los rostros hacia la casa.
3:14 Hizo también <FI>un<Fi> velo de cárdeno, púrpura, carmesí, y lino, e hizo subir en él querubines.
3:15 Delante de la casa hizo dos columnas de longitud de treinta y cinco codos, y el capitel que <FI>estaba<Fi> en la cabeza, de cinco codos.
3:16 Hizo también <FI>unas<Fi> cadenas en el oratorio, y púsolas sobre los capiteles de las columnas: e hizo cien granadas, las cuales puso en las cadenas.
3:17 Y asentó las columnas delante del templo: la una a la mano derecha, y la otra a la izquierda; y a la de la mano derecha llamó Jaquín, y a la de la izquierda Boaz.
