35:1 Y Josías hizo pascua a Jehová en Jerusalem, y sacrificaron la pascua a los catorce del mes primero.
35:2 Y puso los sacerdotes en sus estancias, y confirmólos en el ministerio de la casa de Jehová.
35:3 Y dijo a los Levitas que enseñaban a todo Israel, y que eran dedicados a Jehová: Ponéd el arca del santuario en la casa que edificó Salomón, hijo de David, rey de Israel, para que no la carguéis más sobre los hombros. Ahora serviréis a Jehová vuestro Dios, y a su pueblo Israel.
35:4 Apercebíos según las familias de vuestros padres por vuestros ordenes, conforme a la prescripción de David rey de Israel, y de Salomón su hijo.
35:5 Estád en el santuario por el repartimiento de las familias de vuestros hermanos, hijos del pueblo, y el repartimiento de la familia de los Levitas:
35:6 Y sacrificád la pascua, y santificáos, y apercebíd vuestros hermanos, que hagan conforme a la palabra de Jehová <FI>dada<Fi> por mano de Moisés.
35:7 Y ofreció el rey Josías a los del pueblo, ovejas, corderos, y cabritos de las cabras, todo para la pascua, para todos los que se hallaron <FI>presentes<Fi>, en cantidad de treinta mil, y bueyes tres mil. Esto de la hacienda del rey.
35:8 También sus príncipes ofrecieron con liberalidad al pueblo, y a los sacerdotes y Levitas: Helcías, Zacarías, y Jehiel, príncipes de la casa de Dios, dieron a los sacerdotes para hacer la pascua dos mil y seiscientas <FI>ovejas<Fi>, y trescientos bueyes.
35:9 Asimismo Conenías, Semeías, y Natanael sus hermanos, y Hasabías, Jehiel y Josabad, príncipes de los Levitas, dieron a los Levitas para los sacrificios de la pascua cinco mil <FI>ovejas<Fi>, y quinientos bueyes.
35:10 Aparejado así el servicio, los sacerdotes se pusieron en sus estancias, y asimismo los Levitas en sus ordenes, conforme al mandamiento del rey,
35:11 Y sacrificaron la pascua, y esparcieron los sacerdotes <FI>la sangre tomada<Fi> de la mano de los Levitas, y los Levitas desollaban.
35:12 Y quitaron del holocausto para dar conforme a los repartimientos por las familias de los del pueblo, para que ofreciesen a Jehová, como <FI>está<Fi> escrito en el libro de Moisés: y asimismo <FI>quitaron<Fi> de los bueyes.
35:13 Y asaron la pascua en fuego, según la costumbre: mas lo que había sido santificado, cocieron en ollas, en calderos, y calderas, y <FI>repartiéronlo<Fi> prestamente a todo el pueblo.
35:14 Y después aparejaron para sí, y para los sacerdotes: porque los sacerdotes, hijos de Aarón, estuvieron ocupados hasta la noche en el sacrificio de los holocaustos y de los sebos: y así los Levitas aparejaron para sí, y para los sacerdotes, hijos de Aarón.
35:15 Asimismo los cantores, hijos de Asaf, <FI>estaban<Fi> en su estancia, conforme al mandamiento de David, de Asaf, y de Hemán, y de Iditún vidente del rey. Y los porteros estaban a cada puerta: y no era menester que se apartasen de su ministerio, porque sus hermanos los Levitas aparejaban para ellos.
35:16 Así fue aparejado todo el servicio de Jehová en aquel día, para hacer la pascua y sacrificar los holocaustos sobre el altar de Jehová, conforme al mandamiento del rey Josías.
35:17 E hicieron los hijos de Israel, que se hallaron <FI>presentes<Fi>, la pascua en aquel tiempo, y la solemnidad de los panes sin levadura, por siete días.
35:18 Nunca tal pascua fue hecha en Israel desde los días de Samuel el profeta: ni ningún rey de Israel hizo tal pascua, como la que hizo el rey Josías y los sacerdotes y Levitas, y todo Judá e Israel, los que se hallaron <FI>presentes<Fi>, juntamente con los moradores de Jerusalem.
35:19 Esta pascua fue celebrada en el año diez y ocho del rey Josías.
35:20 ¶ Después de todas estas cosas, luego que Josías hubo aparejado la casa, Necao rey de Egipto subió a hacer guerra en Carcamis junto a Éufrates: y salió Josías contra él.
35:21 Y él le envió embajadores, diciendo: ¿Qué tenemos yo y tu, rey de Judá? Yo no vengo contra ti hoy, sino contra la casa que me hace guerra: y Dios dijo que me apresurase. Déjate de <FI>tomarte<Fi> con Dios, que es conmigo, no te destruya.
35:22 Mas Josías no volvió su rostro atrás de él, antes se disfrazó para darle batalla, y no oyó a las palabras de Necao, <FI>que eran<Fi> de boca de Dios. Y vino a darle la batalla en el campo de Mageddo.
35:23 Y los arqueros tiraron al rey Josías <FI>flechas<Fi>, y dijo el rey a sus siervos: Quitádme de aquí, porque estoy herido gravemente.
35:24 Entonces sus siervos le quitaron de aquel carro, y pusiéronle en <FI>otro<Fi> segundo carro que tenía: y trajéronle a Jerusalem y murió: y sepultáronle en los sepulcros de sus padres. Y todo Judá y Jerusalem puso luto por Josías.
35:25 Y endechó Jeremías por Josías: y todos los cantores y cantoras recitan sus lamentaciones sobre Josías hasta hoy, y las han vuelto en ley en Israel, las cuales están escritas en las lamentaciones.
35:26 Lo demás de los hechos de Josías y sus misericordias, conforme a lo que está escrito en la ley de Jehová,
35:27 Y sus hechos, primeros y postreros, he aquí, está escrito en el libro de los reyes de Israel y de Judá.
