4:1 E hizo <FI>un<Fi> altar de metal de longitud de veinte codos, y de anchura de <FI>otros<Fi> veinte codos, y de altura de diez codos.
4:2 Hizo también un mar de fundición, el cual tenía diez codos del un borde al otro, redondo al derredor: su altura <FI>era<Fi> de cinco codos, y <FI>una<Fi> línea de treinta codos le ceñía al derredor.
4:3 Y debajo de él <FI>había unas<Fi> imágenes de bueyes que le cercaban al derredor, diez en cada codo: y había dos ordenes de bueyes fundidos en su fundición.
4:4 Y estaba asentado sobre doce bueyes, los tres miraban al septentrión, y los tres al occidente, y los tres al mediodía, y los tres al oriente: y el mar estaba puesto sobre ellos, y todas las traseras de ellos <FI>estaban a<Fi> la parte de adentro.
4:5 Y tenía de grueso un palmo, y el borde era de la hechura de un borde de un cáliz, o <FI>de una<Fi> flor de lis. Y hacía tres mil batos.
4:6 Hizo también diez fuentes, y puso las cinco a la <FI>mano<Fi> derecha, y las cinco a la izquierda, para lavar y limpiar en ellas la obra del holocausto: mas el mar era para lavarse los sacerdotes en él.
4:7 Hizo también diez candeleros de oro según su manera, los cuales puso en el templo, cinco a la <FI>mano<Fi> derecha, y cinco a la izquierda.
4:8 Ítem, hizo diez mesas, y púsolas en el templo, cinco a la <FI>mano<Fi> derecha, y cinco a la izquierda. Hizo asimismo cien lebrillos de oro.
4:9 Hizo también el patio de los sacerdotes, y el gran patio, y las portadas del patio, y cubrió las puertas de ellas de metal.
4:10 Y asentó el mar al lado derecho hacia el oriente, enfrente del mediodía.
4:11 Hizo también Hiram calderos, y muelles, y lebrillos. Y acabó Hiram la obra que hizo al rey Salomón para la casa de Dios:
4:12 Dos columnas, y los cordones, los capiteles sobre las cabezas de las dos columnas, y dos redes para cubrir las dos bolas de los capiteles que <FI>estaban<Fi> sobre las cabezas de las columnas;
4:13 Cuatrocientas granadas en las dos redecillas, dos ordenes de granadas en cada redecilla, para que cubriesen las dos bolas de los capiteles que <FI>estaban<Fi> sobre las cabezas de las columnas.
4:14 Hizo también las basas sobre las cuales asentó las fuentes:
4:15 Un mar, y doce bueyes debajo de él:
4:16 Y calderos, y muelles, y garfios: y todos sus vasos hizo Hiram su padre al rey Salomón para la casa de Jehová de metal purísimo.
4:17 Y fundiólos el rey en los llanos del Jordán, en arcilla de la tierra, entre Socot y Saredata.
4:18 E hizo Salomón todos estos vasos en grande abundancia, porque no pudo ser hallado el peso del metal.
4:19 Así hizo Salomón todos los vasos para la casa de Dios, y el altar de oro, y las mesas, y sobre ellas los panes de la proposición:
4:20 Asimismo los candeleros y sus candilejas de oro puro, para que las encendiesen delante del oratorio conforme a la costumbre;
4:21 Y las flores, y las candilejas, y las despabiladeras de oro, de oro perfecto.
4:22 Y los salterios, y los lebrillos, y los cucharones, y los incensarios, de oro puro. Y la entrada de la casa, y sus puertas de adentro del lugar santísimo, y las puertas de la casa del templo, de oro.
