103:1 De David. Bendice, alma mía al SEÑOR; y todas mis entrañas al Nombre de su santidad.
103:2 Bendice, alma mía, al SEÑOR, y no olvides ninguno de sus beneficios:
103:3 el que perdona todas tus iniquidades, el que sana todas tus enfermedades,
103:4 el que rescata del hoyo tu vida, el que te corona de favores y misericordia;
103:5 el que sacia de bien tu boca de modo que te rejuvenezcas como el águila.
103:6 El SEÑOR es el que hace justicia y derecho a todos los que padecen violencia.
103:7 Sus caminos notificó a Moisés, y a los hijos de Israel sus obras.
103:8 Misericordioso y clemente es el SEÑOR; lento para la ira, y grande en misericordia.
103:9 No contenderá para siempre, ni para siempre guardará el enojo .
103:10 No ha hecho con nosotros conforme a nuestras iniquidades; ni nos ha pagado conforme a nuestros pecados.
103:11 Porque como la altura de los cielos sobre la tierra, engrandeció su misericordia sobre los que le temen.
103:12 Cuanto está lejos el oriente del occidente, hizo alejar de nosotros nuestras rebeliones.
103:13 Como el padre tiene misericordia de los hijos, tiene misericordia el SEÑOR de los que le temen.
103:14 Porque él conoce nuestra condición; se acuerda que somos polvo.
103:15 El varón, como la hierba son sus días, florece como la flor del campo,
103:16 que pasó el viento por ella, y pereció; y su lugar no la conoce más.
103:17 Mas la misericordia del SEÑOR desde el siglo y hasta el siglo sobre los que le temen, y su justicia sobre los hijos de los hijos;
103:18 sobre los que guardan su pacto, y los que se acuerdan de sus mandamientos para ponerlos por obra.
103:19 El SEÑOR afirmó en los cielos su trono; y su reino domina sobre todos.
103:20 Bendecid al SEÑOR sus ángeles valientes de fuerza, que efectúan su palabra escuchando la voz de su palabra.
103:21 Bendecid al SEÑOR todos sus ejércitos, sus ministros, que hacen su voluntad.
103:22 Bendecid al SEÑOR todas sus obras en todos los lugares de su señorío. Bendice, alma mía al SEÑOR.
