116:1 Amo al SEÑOR, porque ha oído mi voz y mis súplicas.
116:2 Porque ha inclinado a mí su oído, le invocaré en todos mis días.
116:3 Me rodearon los dolores de la muerte, me encontraron las angustias del sepulcro; angustia y dolor había yo hallado.
116:4 Entonces invoqué el Nombre del SEÑOR, diciendo : Libra ahora, oh SEÑOR, mi alma.
116:5 Clemente es el SEÑOR y justo; sí , misericordioso es nuestro Dios.
116:6 El SEÑOR guarda a los simples; estaba debilitado, y me salvó.
116:7 Vuelve, oh alma mía, a tu reposo; porque el SEÑOR te ha hecho bien.
116:8 Porque has librado mi alma de la muerte, mis ojos de lágrimas, y mis pies de resbalar.
116:9 Andaré delante del SEÑOR en la tierra de los vivientes.
116:10 Creí; por tanto hablé, y fui afligido en gran manera.
116:11 Y dije en mi apresuramiento: Todo hombre es mentiroso.
116:12 ¿Qué pagaré al SEÑOR por todos sus beneficios para conmigo?
116:13 Tomaré la copa de la salud, e invocaré el Nombre del SEÑOR.
116:14 Ahora pagaré mis votos al SEÑOR delante de todo su pueblo.
116:15 Estimada es en los ojos del SEÑOR la muerte de sus misericordiosos.
116:16 Así es oh SEÑOR, porque yo soy tu siervo, yo soy tu siervo, hijo de tu sierva; tú rompiste mis prisiones.
116:17 Te ofreceré sacrificio de alabanza, e invocaré el Nombre del SEÑOR.
116:18 Ahora pagaré mis votos al SEÑOR delante de todo su pueblo;
116:19 en los atrios de la Casa del SEÑOR, en medio de ti, oh Jerusalén. Alelu-JAH.
