132:1 Canción de las gradas. Acuérdate, oh SEÑOR, de David, de toda su aflicción;
132:2 de cómo juró al SEÑOR, prometió al Fuerte de Jacob:
132:3 No entraré en la morada de mi casa, ni subiré sobre el lecho de mi estrado;
132:4 no daré sueño a mis ojos, ni a mis párpados adormecimiento,
132:5 hasta que halle lugar para el SEÑOR, moradas para el Fuerte de Jacob.
132:6 He aquí, en Efrata oímos de ella; la hallamos en los campos del bosque.
132:7 Entraremos en sus tiendas; adoremos al estrado de sus pies.
132:8 Levántate, oh SEÑOR, a tu reposo; tú y el arca de tu fortaleza.
132:9 Tus sacerdotes se vistan de justicia, y se regocijen tus misericordiosos.
132:10 Por amor de David tu siervo no vuelvas de tu ungido el rostro.
132:11 Juró el SEÑOR verdad a David, no se apartará de ella; del fruto de tu vientre pondré sobre tu trono.
132:12 Si tus hijos guardaren mi alianza, y mi testimonio que yo les enseñaré; sus hijos también se sentarán sobre tu trono para siempre.
132:13 Porque el SEÑOR ha elegido a Sion; la deseó por habitación para sí.
132:14 Este será mi reposo para siempre; aquí habitaré, porque la he deseado.
132:15 Bendeciré abundantemente su provisión; a sus pobres saciaré de pan.
132:16 Y a sus sacerdotes vestiré de salud, y sus misericordiosos exultarán de gozo.
132:17 Allí haré reverdecer el cuerno de David; yo he aparejado lámpara a mi ungido.
132:18 A sus enemigos vestiré de confusión; y sobre él florecerá su corona.
