143:1 Salmo de David. Oh SEÑOR, oye mi oración, escucha mis ruegos por tu verdad; respóndeme por tu justicia.
143:2 Y no entres en juicio con tu siervo; porque no se justificará delante de ti ningún viviente.
143:3 Porque ha perseguido el enemigo mi alma; ha quebrantado en tierra mi vida; me ha hecho habitar en tinieblas como los ya muertos.
143:4 Y mi espíritu se angustió dentro de mí; se pasmó mi corazón.
143:5 Me acordé de los días antiguos; meditaba en todas tus obras, meditaba en las obras de tus manos.
143:6 Extendí mis manos a ti; mi alma a ti como la tierra sedienta. (Selah.)
143:7 Respóndeme pronto, oh SEÑOR que desmaya mi espíritu; no escondas de mí tu rostro, y venga yo a ser semejante a los que descienden a la sepultura.
143:8 Hazme oír por la mañana tu misericordia, porque en ti he confiado; hazme saber el camino por donde ande, porque a ti he alzado mi alma.
143:9 Líbrame de mis enemigos, oh SEÑOR; a ti me acojo.
143:10 Enséñame a hacer tu voluntad, porque tú eres mi Dios. Tu buen Espíritu me guíe a tierra de rectitud.
143:11 Por tu Nombre, oh SEÑOR me vivificarás; por tu justicia, sacarás mi alma de angustia.
143:12 Y por tu misericordia disiparás mis enemigos, y destruirás todos los adversarios de mi alma; porque yo soy tu siervo.
