17:1 Oración de David. Oye, oh SEÑOR, justicia; está atento a mi clamor; escucha mi oración hecha sin labios de engaño.
17:2 De delante de tu rostro salga mi juicio; vean tus ojos la rectitud.
17:3 Tú has probado mi corazón, me has visitado de noche; me has refinado, y nada inicuo hallaste; lo que pensé, no pasó mi boca.
17:4 Para las obras humanas, por la palabra de tus labios yo observé los caminos del violento.
17:5 Sustenta mis pasos en tus caminos, para que mis pies no resbalen.
17:6 Yo te he invocado, por cuanto tú me oyes, oh Dios: Inclina a mí tu oído, escucha mi palabra.
17:7 Haz maravillosas tus misericordias, salvador de los que en ti confían, de los que se levantan contra tu diestra.
17:8 Guárdame como lo negro de la niña del ojo, escóndeme con la sombra de tus alas.
17:9 De delante de los malos que me oprimieron, de mis enemigos que me cercan por la vida.
17:10 Cerrados están con su grosura; con su boca hablan soberbiamente.
17:11 Nuestros pasos nos han cercado ahora; puestos tienen sus ojos para echarnos por tierra.
17:12 Parecen al león que desea hacer presa, y al leoncillo que está escondido.
17:13 Levántate, oh SEÑOR; prevén su encuentro, póstrale; libra mi alma del malo con tu espada;
17:14 de los hombres con tu mano, oh SEÑOR, de los hombres de mundo, cuya parte es en esta vida, y cuyo vientre está lleno de tu despensa: sacian a sus hijos, y dejan el resto a su familia.
17:15 Yo en justicia veré tu rostro; seré saciado cuando despertaré a tu semejanza.
