21:1 Al Vencedor: Salmo de David. SEÑOR, en tu fortaleza se alegrará el Rey y en tu salud se gozará mucho.
21:2 El deseo de su corazón le diste, y no le negaste lo que sus labios pronunciaron. (Selah.)
21:3 Por tanto le adelantarás en bendiciones de bien; corona de oro fino has puesto sobre su cabeza.
21:4 Vida te demandó, y le diste largura de días por siglos y siglos.
21:5 Grande es su gloria en tu salud; honra y hermosura has puesto sobre él.
21:6 Porque lo has bendecido para siempre; lo llenaste de alegría con tu rostro.
21:7 Por cuanto el Rey confía en el SEÑOR, y en la misericordia del Altísimo, no será conmovido.
21:8 Alcanzará tu mano a todos tus enemigos; tu diestra alcanzará a los que te aborrecen.
21:9 Los pondrás como horno de fuego en el tiempo de tu ira; el SEÑOR los deshará en su furor, y fuego los consumirá.
21:10 Su fruto aniquilarás de la tierra, y su simiente de entre los hijos de los hombres.
21:11 Porque tendieron mal contra ti; fraguaron maquinaciones, mas no prevalecieron.
21:12 Por tanto tú los pondrás aparte; con tu arco apuntarás a sus rostros.
21:13 Ensálzate, oh SEÑOR, con tu fortaleza; cantaremos y alabaremos tu valentía.
