25:1 Salmo de David. Alef A ti, oh SEÑOR, levantaré mi alma.
25:2 Bet Dios mío, en ti confío; no sea yo avergonzado, no se alegren de mí mis enemigos.
25:3 Guímel Ciertamente ninguno de cuantos en ti esperan será avergonzado; serán avergonzados los que se rebelan sin causa.
25:4 Dálet Tus caminos, oh SEÑOR, me haces saber; tus sendas me enseñas.
25:5 He Encamíname en tu verdad, y enséñame; porque tú eres el Dios de mi salud; a ti he esperado todo el día.
25:6 Vau Acuérdate, oh SEÑOR, de tus conmiseraciones y de tus misericordias, que son perpetuas.
25:7 Zain De los pecados de mi juventud, y de mis rebeliones, no te acuerdes; conforme a tu misericordia acuérdate de mí, por tu bondad, oh SEÑOR.
25:8 Chet Bueno y recto es el SEÑOR; por tanto él enseñará a los pecadores el camino.
25:9 Tet Encaminará a los humildes por el juicio, y enseñará a los mansos su carrera.
25:10 Yod Todas las sendas del SEÑOR son misericordia y verdad, para los que guardan su pacto y sus testimonios.
25:11 Caf Por tu Nombre, oh SEÑOR, perdona también mi pecado; porque es grande.
25:12 Lámed ¿Quién es el varón que teme al SEÑOR? El le enseñará el camino que ha de escoger.
25:13 Mem Su alma reposará en el bien, y su simiente heredará la tierra.
25:14 Nun El secreto del SEÑOR es para los que le temen; y a ellos hará conocer su pacto.
25:15 Sámec Mis ojos están siempre hacia el SEÑOR; porque él sacará mis pies de la red.
25:16 Ayin Mírame, y ten misericordia de mí; porque estoy solo y pobre.
25:17 Tsade Las angustias de mi corazón se han aumentado; sácame de mis congojas.
25:18 Resh Mira mi aflicción y mi trabajo; y perdona todos mis pecados.
25:19 Resh Mira mis enemigos, que se han multiplicado, y con odio injusto me han aborrecido.
25:20 Sin Guarda mi alma, y líbrame; no sea yo avergonzado, porque en ti confié.
25:21 Taf Integridad y rectitud me guardarán; porque a ti he esperado.
25:22 Pe Redime, oh Dios, a Israel de todas sus angustias.
