26:1 De David. Júzgame, oh SEÑOR, porque yo en mi integridad he andado; y en el SEÑOR he confiado; no vacilaré.
26:2 Pruébame, oh SEÑOR, y sondéame; funde mis riñones y mi corazón.
26:3 Porque tu misericordia está delante de mis ojos, y en tu verdad ando.
26:4 No me he sentado con los varones de falsedad; ni entré con los hipócritas.
26:5 Aborrecí la congregación de los malignos, y con los impíos nunca me senté.
26:6 Lavaré en inocencia mis manos, y andaré alrededor de tu altar, oh SEÑOR:
26:7 Para exclamar con voz de acción de gracias, y para contar todas tus maravillas.
26:8 SEÑOR, la habitación de tu Casa he amado, y el lugar del tabernáculo de tu gloria.
26:9 No juntes con los pecadores mi alma, ni con los varones de sangre mi vida,
26:10 en cuyas manos está el mal, y su diestra está llena de sobornos.
26:11 Mas yo ando en mi integridad; redímeme, y ten misericordia de mí.
26:12 He caminado en rectitud; en las congregaciones bendeciré al SEÑOR.
