45:1 Al Vencedor: sobre Sosanim (lirios ): a los hijos de Coré: Masquil: Canción de amores. Rebosa mi corazón palabra buena; yo digo en mis obras del Rey; mi lengua es pluma de escribiente muy ligero.
45:2 Te has hermoseado más que los hijos de los hombres; la gracia se derramó en tus labios; por tanto Dios te ha bendecido para siempre.
45:3 Cíñete tu espada sobre el muslo, oh valiente, con tu gloria y con tu hermosura.
45:4 Y con tu hermosura sé prosperado; cabalga sobre palabra de verdad, y de humildad, y de justicia; y tu diestra te enseñará cosas terribles.
45:5 Tus saetas agudas con que caerán pueblos debajo de ti, penetrarán en el corazón de los enemigos del Rey.
45:6 Tu trono, oh Dios, eterno y para siempre; vara de justicia, la vara de tu reino.
45:7 Amaste la justicia y aborreciste la maldad; por tanto te ungió Dios, el Dios tuyo, con óleo de gozo más que a tus compañeros.
45:8 Mirra, áloe, y casia exhalan todos tus vestidos; desde palacios de marfil te alegraron.
45:9 Hijas de reyes entre tus ilustres; está la reina a tu diestra con corona de oro finísimo de Ofir.
45:10 Oye, hija, y mira, e inclina tu oído; y olvida tu pueblo, y la casa de tu padre;
45:11 y deseará el Rey tu hermosura; e inclínate a él, porque él es tu Señor.
45:12 Y las hijas de Tiro con presente; aun los ricos del pueblo suplicarán tu favor.
45:13 Toda ilustre es de dentro la hija del rey; de brocado de oro es su vestido.
45:14 Con vestidos bordados será llevada al Rey; vírgenes en pos de ella; sus compañeras serán traídas a ti.
45:15 Serán traídas con alegría y gozo; entrarán en el palacio del Rey.
45:16 En lugar de tus padres serán tus hijos, a quienes harás príncipes en toda la tierra.
45:17 Haré perpetua la memoria de tu nombre en todas las generaciones; por lo cual pueblos te alabarán eternamente y para siempre.
