48:1 Canción de Salmo a los hijos de Coré. Grande es el SEÑOR y digno de ser en gran manera alabado en la ciudad de nuestro Dios, en el monte de su santidad.
48:2 Hermosa provincia, el gozo de toda la tierra es el monte de Sion, a los lados del aquilón, la ciudad del gran Rey.
48:3 Dios en sus palacios es conocido por lugar de refugio.
48:4 Porque he aquí los reyes de la tierra fueron reunidos; pasaron todos.
48:5 Y viéndola ellos así, se maravillaron, se asombraron, se dieron prisa a huir .
48:6 Les tomó allí temblor; dolor, como a mujer que da a luz.
48:7 Con viento solano quiebras tú las naves de Tarsis.
48:8 Como lo oímos, así lo hemos visto en la ciudad del SEÑOR de los ejércitos, en la ciudad de nuestro Dios; la afirmará Dios para siempre. (Selah.)
48:9 Concebimos según tu misericordia, oh Dios, en medio de tu Templo.
48:10 Conforme a tu Nombre, oh Dios, así es tu loor hasta los fines de la tierra; de justicia está llena tu diestra.
48:11 Se alegrará el monte de Sion; se gozarán las hijas de Judá por tus juicios.
48:12 Andad alrededor de Sion, y rodeadla; contad sus torres.
48:13 Considerad bien su antemuro, mirad sus palacios; para que lo contéis a la generación venidera.
48:14 Porque este Dios es Dios nuestro eternalmente y para siempre; El nos capitaneará hasta la muerte.
