54:1 Al Vencedor: en Neginot: Masquil de David, cuando vinieron los zifeos y dijeron a Saúl: ¿No está David escondido en nuestra tierra? Oh Dios, sálvame en tu Nombre, y con tu valentía defiéndeme.
54:2 Oh Dios, oye mi oración; escucha las razones de mi boca.
54:3 Porque extraños se han levantado contra mí, y fuertes buscan mi alma; no han puesto a Dios delante de sí. (Selah.)
54:4 He aquí, Dios es el que me ayuda; el Señor es con los que sustentan mi alma.
54:5 El volverá el mal a mis enemigos; córtalos por tu verdad.
54:6 Voluntariamente sacrificaré a ti; alabaré tu Nombre, oh SEÑOR, porque es bueno.
54:7 Porque me ha librado de toda angustia, y sobre mis enemigos vieron mis ojos el deseo de El .
