62:1 Al Vencedor: a Jedutún: Salmo de David. En Dios solamente se reposa mi alma; de él es mi salud.
62:2 El solamente es mi fuerte, y mi salud; es mi refugio, no resbalaré mucho.
62:3 ¿Hasta cuándo maquinaréis contra un varón? ¿Mataréis todos vosotros como pared desplomada, como cerca derribada?
62:4 Solamente consultan de arrojarle de su grandeza; aman la mentira, con su boca bendicen, pero maldicen en sus entrañas. (Selah.)
62:5 Alma mía, en Dios solamente reposa; porque de él es mi esperanza.
62:6 El solamente es mi fuerte y mi salud; mi refugio, no resbalaré.
62:7 En Dios es mi salud y mi gloria; peña de mi fortaleza; mi refugio es en Dios.
62:8 Esperad en él en todo tiempo, oh pueblos; derramad delante de él vuestro corazón; Dios es nuestro amparo. (Selah.)
62:9 Solamente, vanidad son los hijos de Adán, mentira los hijos del varón; pesándolos a todos juntos en la balanza, serán menos que la vanidad.
62:10 No confiéis en la violencia, ni en la rapiña no os envanezcáis; si se aumentare la hacienda, no pongáis el corazón en ella .
62:11 Una vez habló Dios; dos veces he oído esto: Que de Dios es la fortaleza.
62:12 Y tuya Señor, es la misericordia; porque tú pagas a cada uno conforme a su obra.
