67:1 Al Vencedor: en Neginot: Salmo de Canción. Dios tenga misericordia de nosotros, y nos bendiga; haga resplandecer su rostro sobre nosotros (Selah);
67:2 para que conozcamos en la tierra tu camino, entre todos los gentiles tu salud.
67:3 Alábente los pueblos, oh Dios; Alábente todos los pueblos.
67:4 Alégrense y gócense los gentiles cuando juzgares los pueblos con equidad, y pastorearás los gentiles en la tierra. (Selah.)
67:5 Alábente los pueblos, oh Dios: Alábente todos los pueblos.
67:6 Entonces la tierra dará su fruto; nos bendecirá Dios, el Dios nuestro.
67:7 Bendíganos Dios, y témanlo todos los confines de la tierra.
