72:1 Para Salomón. Oh Dios, da tus juicios al rey, y tu justicia al hijo del rey.
72:2 El juzgará tu pueblo con justicia, y tus pobres con juicio.
72:3 Los montes llevarán paz al pueblo, y los collados, por justicia.
72:4 Juzgará los pobres del pueblo, salvará los hijos del menesteroso, y quebrantará al violento.
72:5 Te temerán con el sol y antes de la luna, por generación de generaciones.
72:6 Descenderá como la lluvia sobre la hierba cortada; como el rocío que destila sobre la tierra.
72:7 Florecerá en sus días justicia, y muchedumbre de paz, hasta que no haya luna.
72:8 Y dominará de mar a mar, y desde el río hasta los confines de la tierra.
72:9 Delante de él se postrarán los etíopes; y sus enemigos lamerán la tierra.
72:10 Los reyes de Tarsis y de las islas traerán presentes; los reyes de Sabá y de Seba ofrecerán dones.
72:11 Y se arrodillarán a él todos los reyes; le servirán todos los gentiles.
72:12 Porque él librará al menesteroso que clamare, y al pobre que no tuviere quién le socorra.
72:13 Tendrá misericordia del pobre y del menesteroso, y salvará las almas de los pobres en espíritu .
72:14 De engaño y de fraude redimirá sus almas; y la sangre de ellos será preciosa en sus ojos.
72:15 Y vivirá, y se le dará del oro de Sabá; y se orará por él continuamente; cada día le echará bendiciones.
72:16 Será echado un puño de grano en tierra, en las cumbres de los montes; su fruto hará estruendo como el Líbano, y desde la ciudad verdecerán como la hierba de la tierra.
72:17 Será su Nombre para siempre, delante del sol será propagado su Nombre; y bendecirán en él todos los gentiles; lo llamarán bienaventurado.
72:18 Bendito el SEÑOR Dios, el Dios de Israel, el único que hace maravillas.
72:19 Y bendito su Nombre glorioso para siempre; y toda la tierra sea llena de su gloria. Amén y Amén.
72:20 Aquí terminan las oraciones de David, hijo de Isaí.
