74:1 Masquil de Asaf. ¿Por qué, oh Dios, nos has desechado para siempre? ¿Por qué ha humeado tu furor contra las ovejas de tu prado?
74:2 Acuérdate de tu congregación, que adquiriste de antiguo, cuando redimiste la vara de tu heredad; este monte de Sion, donde has habitado.
74:3 Levanta tus pies a los asolamientos eternos; a todo enemigo que ha hecho mal en el santuario.
74:4 Tus enemigos han bramado en medio de tus asambleas; han puesto sus propias banderas por señas.
74:5 Nombrado era, como si lo llevara al cielo, el que metía las hachas en el monte de la madera espesa para el edificio del santuario .
74:6 Y ahora con hachas y martillos han quebrado todas sus entalladuras.
74:7 Han puesto a fuego tus santuarios, han ensuciado en la tierra el tabernáculo de tu Nombre.
74:8 Dijeron en su corazón: Destruyámoslos de una vez; quemaron todos los lugares de ayuntamiento del pueblo de Dios en la tierra.
74:9 No vemos ya nuestras banderas propias ; no hay más profeta; ni hay con nosotros quien sepa. ¿Hasta cuándo?
74:10 ¿Hasta cuándo, oh Dios, nos afrentará el angustiador? ¿Ha de blasfemar el enemigo perpetuamente tu Nombre?
74:11 ¿Por qué retraes tu mano, y tu diestra? ¿Por qué la escondes dentro de tu seno?
74:12 Pero Dios es mi rey ya de antiguo; el que obra salud en medio de la tierra.
74:13 Tú hendiste el mar con tu fortaleza; quebrantaste las cabezas de los dragones en las aguas.
74:14 Tú magullaste las cabezas del leviatán; lo diste por comida al pueblo de los desiertos.
74:15 Tú abriste fuente y río; tú secaste ríos impetuosos.
74:16 Tuyo es el día, tuya también es la noche; tú aparejaste la lumbre y el sol.
74:17 Tú estableciste todos los términos de la tierra; el verano y el invierno tú los formaste.
74:18 Acuérdate de esto: que el enemigo ha dicho afrentas al SEÑOR, y que el pueblo loco ha blasfemado tu Nombre.
74:19 No entregues a las bestias el alma de tu tórtola; y no olvides para siempre la congregación de tus pobres.
74:20 Mira al pacto; porque las tenebrosidades de la tierra llenas están de habitaciones de violencia.
74:21 No vuelva avergonzado el abatido; el pobre y el menesteroso alabarán tu Nombre.
74:22 Levántate, oh Dios, aboga tu causa; acuérdate de cómo el loco te injuria cada día.
74:23 No olvides las voces de tus enemigos; el alboroto de los que se levantan contra ti sube continuamente.
