75:1 Al Vencedor: sobre No destruyas: Salmo de Asaf: Canción. Te alabaremos, oh Dios, alabaremos; que cercano está tu Nombre; cuenten tus maravillas.
75:2 Cuando tuviere la oportunidad, yo juzgaré rectamente.
75:3 Se arruinaba la tierra y sus moradores; yo compuse sus columnas. (Selah.)
75:4 Dije a los locos: No os infatuéis; y a los impíos: No levantéis el cuerno.
75:5 No levantéis en alto vuestro cuerno; no habléis con soberbia.
75:6 Porque ni de oriente, ni de occidente, ni del desierto solano viene el ensalzamiento.
75:7 Porque Dios es el juez; a éste abate, y a aquel ensalza.
75:8 Que la copa está en la mano del SEÑOR, y el vino es bermejo, lleno de mistura; y él derrama del mismo; ciertamente sus heces chuparán y tragarán todos los impíos de la tierra.
75:9 Mas yo anunciaré siempre, cantaré alabanzas al Dios de Jacob.
75:10 Y quebraré todos los cuernos de los pecadores; los cuernos del justo serán ensalzados.
