76:1 Al Vencedor: en Neginot: Salmo de Asaf: Canción. Dios es conocido en Judá: Dios, en Israel es grande su nombre.
76:2 Y en Salem está su tabernáculo, y su habitación en Sion.
76:3 Allí quebró las saetas del arco; el escudo, y la espada, y la guerra. (Selah.)
76:4 Ilustre eres tú; y fuerte, más que los montes de caza.
76:5 Los fuertes de corazón fueron despojados; durmieron su sueño, y nada hallaron en sus manos todos los varones fuertes.
76:6 Por tu reprensión, oh Dios de Jacob, el carro y el caballo fueron adormecidos.
76:7 Tú, terrible eres tú: ¿Y quién parará delante de ti, en comenzando tu ira?
76:8 Desde los cielos hiciste oír juicio; la tierra tuvo temor y quedó quieta,
76:9 Cuando te levantaste, oh Dios, al juicio, para salvar a todos los mansos de la tierra. (Selah.)
76:10 Ciertamente la ira del hombre te acarreará alabanza; tú reprimirás el resto de las iras.
76:11 Prometed, y pagad al SEÑOR vuestro Dios todos los que estáis alrededor de él; traed presentes al que merece temor.
76:12 Cortará él el espíritu de los príncipes; terrible es a los reyes de la tierra.
