77:1 Al Vencedor: para Jedutún: Salmo de Asaf. Con mi voz clamé a Dios, a Dios clamé, y él me escuchó.
77:2 Al Señor busqué en el día de mi angustia; mi llaga desangraba de noche y no cesaba; mi alma no quería consuelo.
77:3 Me acordaba de Dios, y gritaba; me quejaba, y desmayaba mi espíritu. (Selah.)
77:4 Tenías los párpados de mis ojos abiertos ; estaba yo quebrantado, y no hablaba.
77:5 Consideraba los días desde el principio, los años de los siglos.
77:6 Me acordaba de mis canciones de noche; meditaba con mi corazón, y mi espíritu inquiría.
77:7 ¿Desechará el Señor para siempre, y no volverá más a amar?
77:8 ¿Se ha acabado para siempre su misericordia? ¿Se ha acabado la palabra suya para generación y generación?
77:9 ¿Ha olvidado Dios el tener misericordia? ¿Ha encerrado con ira sus misericordias? (Selah.)
77:10 Y dije: Enfermedad mía es ésta ; me acordaré de los años de la diestra del Altísimo,
77:11 me acordaba de las obras de JAH; por tanto me acordé de tus maravillas antiguas.
77:12 Y meditaba en todas tus obras, y hablaba de tus hechos.
77:13 Oh Dios, en santidad es tu camino: ¿Qué Dios grande como el Dios nuestro ?
77:14 Tú eres el Dios que hace maravillas; tú hiciste notoria en los pueblos tu fortaleza.
77:15 Con tu brazo redimiste a tu pueblo, a los hijos de Jacob y de José. (Selah.)
77:16 Te vieron las aguas, oh Dios; te vieron las aguas, temieron; y temblaron los abismos.
77:17 Las nubes echaron inundaciones de aguas; tronaron los cielos, y discurrieron tus rayos.
77:18 Anduvo en derredor el sonido de tus truenos; los relámpagos alumbraron el mundo; la tierra se estremeció y tembló.
77:19 En el mar fue tu camino, y tus sendas en las muchas aguas; y tus pisadas no fueron conocidas.
77:20 Condujiste a tu pueblo como ovejas, por mano de Moisés y de Aarón.
