82:1 Salmo de Asaf. Dios está en la congregación de los poderosos; en medio de los dioses juzga.
82:2 ¿Hasta cuándo juzgaréis injustamente, y aceptaréis las personas de los impíos? (Selah.)
82:3 Haced derecho al pobre y al huérfano; haced justicia al pobre y al menesteroso.
82:4 Librad al pobre y al menesteroso; libradlo de mano de los impíos.
82:5 No saben, no entienden, andan en tinieblas; vacilan todos los cimientos de la tierra.
82:6 Yo dije: Vosotros sois dioses. Y todos vosotros hijos del Altísimo.
82:7 Pero como hombres moriréis. Y caeréis como cualquiera de los tiranos.
82:8 Levántate, oh Dios, juzga la tierra; porque tú heredarás todos los gentiles.
