87:1 A los hijos de Coré: Salmo de Canción. Su cimiento es en montes de santidad.
87:2 El SEÑOR ama las puertas de Sion más que todas las moradas de Jacob.
87:3 Cosas ilustres son dichas de ti, ciudad de Dios. (Selah.)
87:4 Yo me acordaré de Rahab y de Babilonia entre los que me conocen; he aquí Palestina, y Tiro, con Etiopía; éste nació allá.
87:5 Y de Sion se dirá; este y aquel varón es nacido en ella; y el mismo Altísimo la fortificará.
87:6 El SEÑOR contará al inscribir a los pueblos: Este nació allí. (Selah.)
87:7 Y cantores y músicos con flautas en ella dirán : Todas mis fuentes están en ti.
