91:1 El que habita en el escondedero del Altísimo, morará bajo la sombra del Omnipotente.
91:2 Dirá al SEÑOR: Esperanza mía, y castillo mío; mi Dios, me aseguraré en él.
91:3 Y él te librará del lazo del cazador; de la mortandad que todo asuela.
91:4 Con su ala te cubrirá, y debajo de sus alas estarás seguro; escudo y adarga es su verdad.
91:5 No tendrás temor de espanto nocturno, ni de saeta que vuele de día;
91:6 ni de pestilencia que ande en oscuridad, ni de mortandad que destruya al mediodía.
91:7 Caerán a tu lado mil, y diez mil a tu diestra; pero a ti no llegará.
91:8 Ciertamente con tus ojos mirarás, y verás la recompensa de los impíos.
91:9 Porque tú, oh SEÑOR, eres mi esperanza; y al Altísimo has puesto por tu habitación,
91:10 no se ordenará para ti mal, ni plaga tocará tu morada.
91:11 Porque a sus ángeles mandará acerca de ti, que te guarden en todos tus caminos.
91:12 En las manos te llevarán, para que tu pie no tropiece en piedra.
91:13 Sobre el león y el basilisco pisarás; hollarás al cachorro del león, y al dragón.
91:14 Por cuanto en mí ha puesto su voluntad, yo también lo libraré; lo pondré en alto, por cuanto ha conocido mi Nombre.
91:15 Me invocará, y yo le responderé; con él estaré yo en la angustia; lo libraré, y le glorificaré.
91:16 Lo saciaré de larga vida, y le mostraré mi salud.
