95:1 Venid, alegrémonos al SEÑOR; cantemos con júbilo a la roca de nuestra salud.
95:2 Lleguemos ante su presencia con alabanza; cantemos a El con júbilo.
95:3 Porque el SEÑOR es Dios grande; y Rey grande sobre todos los dioses.
95:4 Porque en su mano están las profundidades de la tierra, y las alturas de los montes son suyas.
95:5 Suyo también el mar, pues él lo hizo; y sus manos formaron la tierra seca.
95:6 Venid, postrémonos y adoremos; arrodillémonos delante del SEÑOR nuestro hacedor.
95:7 Porque él es nuestro Dios; y nosotros el pueblo de su prado, y ovejas de su mano. Si hoy oyereis su voz,
95:8 no endurezcáis vuestro corazón como en Meriba, como el día de Masá en el desierto;
95:9 donde me tentaron vuestros padres, me probaron, y vieron mi obra.
95:10 Cuarenta años combatí con la nación, y dije: Pueblo es que yerra de corazón, que no han conocido mis caminos.
95:11 Por tanto yo juré en mi furor: No entrarán en mi reposo.
