99:1 El SEÑOR reina, temblarán los pueblos; el que está sentado sobre los querubines reina , se conmoverá la tierra.
99:2 El SEÑOR es grande en Sion, y ensalzado sobre todos los pueblos.
99:3 Alaben tu Nombre, grande y tremendo y santo.
99:4 Y la fortaleza del Rey, que ama el juicio; tú confirmas la rectitud; tú has hecho en Jacob juicio y justicia.
99:5 Ensalzad al SEÑOR nuestro Dios, y adorad al estrado de sus pies santo.
99:6 Moisés y Aarón están entre sus sacerdotes, y Samuel entre los que invocaron su Nombre; invocaban al SEÑOR, y él les respondía.
99:7 En columna de fuego hablaba con ellos; guardaban sus testimonios, y el derecho que les dio.
99:8 SEÑOR Dios nuestro, tú les respondías; Dios, tú eras perdonador a ellos, y vengador por sus obras.
99:9 Ensalzad al SEÑOR nuestro Dios, y adorad al monte de su santidad; porque el SEÑOR nuestro Dios es santo.
