10:1 Y Jehová habló a Moisés, diciendo:
10:2 Hazte dos trompetas de plata; de obra de martillo las harás, las cuales te servirán para convocar la congregación, y para hacer mover el campo:
10:3 Y cuando las tocaren, toda la congregación se juntará a ti a la puerta del tabernáculo del testimonio.
10:4 Mas cuando tocaren la una, entonces se congregarán a ti los príncipes, las cabezas de los millares de Israel.
10:5 Y cuando tocareis júbilo, entonces moverá el campo de los que están alojados al oriente.
10:6 Y cuando tocareis júbilo la segunda vez, entonces moverá el campo de los que están alojados al mediodía: júbilo tocarán a sus partidas.
10:7 Empero cuando juntareis la congregación, tocaréis, mas no jubilaréis.
10:8 Y los hijos de Aarón, los sacerdotes, tocarán las trompetas, y tenerlas heis por estatuto perpetuo por vuestras generaciones.
10:9 Y cuando viniereis a la guerra en vuestra tierra contra el enemigo que os molestare, jubilaréis con las trompetas, y seréis en memoria delante de Jehová vuestro Dios, y seréis salvos de vuestros enemigos.
10:10 Ítem, en el día de vuestra alegría, y en vuestras solemnidades, y en los principios de vuestros meses tocaréis las trompetas sobre vuestros holocaustos, y sobre los sacrificios de vuestras paces, y seros han por memoria delante de vuestro Dios: Yo Jehová vuestro Dios.
10:11 ¶ Y fue en el año segundo, en el mes segundo a los veinte del mes, que la nube se alzó del tabernáculo del testimonio.
10:12 Y movieron los hijos de Israel por sus partidas del desierto de Sinaí; y paró la nube en el desierto de Farán.
10:13 Y movieron la primera vez al dicho de Jehová por mano de Moisés.
10:14 Y la bandera del campo de los hijos de Judá comenzó a marchar primero por sus escuadrones: y Nahasón, hijo de Aminadab, era sobre su ejército.
10:15 Y sobre el ejército de la tribu de los hijos de Isacar era Natanael hijo de Suar.
10:16 Y sobre el ejército de la tribu de los hijos de Zabulón, Eliab hijo de Helón.
10:17 Y el tabernáculo era ya desarmado, y movieron los hijos de Gersón, y los hijos de Merari, que lo llevaban.
10:18 Luego comenzó a marchar la bandera del campo de Rubén por sus escuadrones: y Elisur, hijo de Sedeur, era sobre su ejército.
10:19 Y sobre el ejército de la tribu de los hijos de Simeón <FI>era<Fi> Salamiel hijo de Surisaddai.
10:20 Y sobre el ejército de la tribu de los hijos de Gad, Eliasaf hijo de Dehuel.
10:21 Luego comenzaron a marchar los Caatitas llevando el santuario: y entre tanto que ellos llegaban asentaron el tabernáculo.
10:22 Después comenzó a marchar la bandera del campo de los hijos de Efraím por sus escuadrones: y Elisama, hijo de Ammiud, <FI>era<Fi> sobre su ejército.
10:23 Y sobre el ejército de la tribu de los hijos de Manasés, Gamaliel hijo de Fadassur.
10:24 Y sobre el ejército de la tribu de los hijos de Ben-jamín, Abidam hijo de Gedeón.
10:25 Luego comenzó a marchar la bandera del campo de los hijos de Dan por sus escuadrones recogiendo todos los campos: y Ahiezer, hijo de Ammisaddai, <FI>era<Fi> sobre su ejército.
10:26 Y sobre el ejército de la tribu de los hijos de Aser, Fegiel hijo de Ocrán.
10:27 Y sobre el ejército de la tribu de los hijos de Neftalí, Ahira hijo de Enán.
10:28 Estas <FI>son<Fi> las partidas de los hijos de Israel por sus ejércitos: y <FI>así<Fi> se partieron.
10:29 ¶ Entonces Moisés dijo a Hobab hijo de Raguel Madianita su suegro: Nosotros nos partimos para el lugar del cual Jehová ha dicho: <FI>Yo<Fi> os lo daré. Ven con nosotros, y hacerte hemos bien; porque Jehová ha hablado bien sobre Israel.
10:30 Y él le respondió: <FI>Yo<Fi> no vendré, antes me iré a mi tierra, y a mi parentela.
10:31 Y <FI>él<Fi> le dijo: Ruégote que no nos dejes, porque tú sabes nuestros alojamientos en el desierto, y nos serás en lugar de ojos.
10:32 Y será, que si vinieres con nosotros, cuando hubiéremos el bien que Jehová nos ha de hacer, nosotros te haremos bien.
10:33 Así partieron del monte de Jehová camino de tres días, y el arca del concierto de Jehová fue delante de ellos camino de tres días buscándoles reposo.
10:34 Y la nube de Jehová <FI>iba<Fi> sobre ellos de día desde que partieron del campo.
10:35 ¶ Y fue, que en moviendo el arca, Moisés decía: Levántate Jehová, y sean disipados tus enemigos, y huyan delante de tu rostro los que te aborrecen.
10:36 Y en asentando ella, decía: Vuelve Jehová a los millares de los millares de Israel.
