13:1 Y Jehová habló a Moisés, diciendo:
13:2 Envíate hombres que reconozcan la tierra de Canaán que yo doy a los hijos de Israel; de cada tribu de sus padres enviaréis un varón, cada uno príncipe entre ellos.
13:3 Y Moisés los envió desde el desierto de Farán conforme a la palabra de Jehová: y todos aquellos varones eran príncipes de los hijos de Israel.
13:4 Los nombres de los cuales <FI>son<Fi> estos: De la tribu de Rubén, Sammua hijo de Zecur.
13:5 De la tribu de Simeón, Safar hijo de Huri.
13:6 De la tribu de Judá, Caleb hijo de Jefone.
13:7 De la tribu de Isacar, Igal hijo de José.
13:8 De la tribu de Efraím, Oséas hijo de Nun.
13:9 De la tribu de Ben-jamín, Palti hijo de Rafín.
13:10 De la tribu de Zabulón, Geddiel hijo de Sodi.
13:11 De la tribu de José, de la tribu de Manasés, Gaddi hijo de Susi.
13:12 De la tribu de Dan, Ammiel hijo de Gemalli.
13:13 De la tribu de Aser, Setur hijo de Micael.
13:14 De la tribu de Neftalí, Nahabi hijo de Vapsi.
13:15 De la tribu de Gad, Guel hijo de Maqui.
13:16 Estos <FI>son<Fi> los nombres de los varones, que Moisés envió a reconocer la tierra; y a Oséas hijo de Nun, Moisés le puso nombre Josué.
13:17 Y enviólos Moisés a reconocer la tierra de Canaán, diciéndoles: Subíd por aquí, por el mediodía, y subíd al monte.
13:18 Y considerád la tierra, que tal es: y el pueblo que la habita, si es fuerte, o flaco; si <FI>es<Fi> poco, o mucho:
13:19 Que tal <FI>es<Fi> la tierra habitada, si es buena, o mala; y que tales son las ciudades habitadas; si <FI>son<Fi> de tiendas, o de fortalezas:
13:20 Ítem, cual sea la tierra, si es gruesa, o magra; si hay en ella árboles, o no. Y esforzáos, y cogéd del fruto de la tierra. Y el tiempo <FI>era<Fi> el tiempo de las primeras uvas.
13:21 Y <FI>ellos<Fi> subieron, y reconocieron la tierra desde el desierto de Sin, hasta Rohob entrando en Emat.
13:22 Y subieron por el mediodía, y vinieron hasta Hebrón: y allí <FI>estaba<Fi> Aquimán, y Sisai, y Tolmai, hijos de Enac. Y Hebrón fue edificada siete años antes de Soán la de Egipto.
13:23 Y llegaron hasta el arroyo de Escol, y de allí cortaron un sarmiento con un racimo de uvas, el cual trajeron dos en una barra; y de las granadas, y de los higos.
13:24 Y llamó a aquel lugar, Nahalescol por el racimo, que cortaron de allí los hijos de Israel.
13:25 ¶ Y volvieron de reconocer la tierra al cabo de cuarenta días.
13:26 Y anduvieron, y vinieron a Moisés y a Aarón, y a toda la congregación de los hijos de Israel en el desierto de Farán, en Cádes; y diéronles la respuesta, y a toda la congregación, y mostráronles el fruto de la tierra.
13:27 Y contáronle, y dijeron: Nosotros llegamos a la tierra a la cual nos enviaste; la cual ciertamente corre leche y miel, y este es el fruto de ella:
13:28 Mas el pueblo que habita aquella tierra, es fuerte, y las ciudades muy grandes y fuertes: y también vimos allí los hijos de Enac.
13:29 Amalec habita la tierra del mediodía, y el Jetteo, y el Jebuseo, y el Amorreo habitan en el monte: y el Cananeo habita junto a la mar, y a la ribera del Jordán.
13:30 ¶ Entonces Caleb hizo callar el pueblo delante de Moisés, y dijo: Subamos subiendo, y poseámosla; que más podremos que ella.
13:31 Mas los varones que subieron con él, dijeron: No podremos subir contra aquel pueblo; porque es más fuerte que nosotros:
13:32 Y infamaron la tierra, que habían reconocido, con los hijos de Israel, diciendo: La tierra por donde pasamos para reconocerla, <FI>es<Fi> tierra que traga a sus moradores; y todo el pueblo, que vimos en medio de ella, son hombres de grande estatura.
13:33 También vimos allí gigantes, hijos de Enac, de los gigantes: y éramos nosotros, a nuestro parecer, como langostas: y así les parecíamos <FI>también a<Fi> ellos.
