15:1 Y Jehová habló a Moisés, diciendo:
15:2 Habla a los hijos de Israel, y díles: Cuando hubiereis entrado en la tierra de vuestras habitaciones que yo os doy,
15:3 E hiciereis ofrenda encendida a Jehová, holocausto, o sacrificio, para ofrecer voto, o de vuestra voluntad, o para hacer en vuestras solemnidades olor de holganza a Jehová de vacas, o de ovejas,
15:4 Entonces el que ofreciere, ofrecerá por su ofrenda a Jehová <FI>por<Fi> presente, una diezma de flor de harina amasada con una cuarta de hin de aceite:
15:5 Y de vino para la derramadura ofrecerás una cuarta de hin allende del holocausto, o del sacrificio por cada un cordero.
15:6 Y por <FI>cada<Fi> carnero harás presente de dos diezmas de flor de harina amasada con el tercio de un hin de aceite.
15:7 Y de vino para la derramadura ofrecerás el tercio de un hin a Jehová en olor de holganza.
15:8 Y cuando hicieres novillo en holocausto, o sacrificio, para ofrecer voto, o <FI>sacrificio<Fi> de paces a Jehová,
15:9 Ofrecerás con el novillo presente de tres diezmas de flor de harina amasada con la mitad de un hin de aceite.
15:10 Y de vino para la derramadura ofrecerás la mitad de un hin en ofrenda encendida de olor de holganza a Jehová.
15:11 Así se hará con <FI>cada<Fi> un buey, o carnero, o cordero así de las ovejas como de las cabras;
15:12 Conforme al número <FI>así<Fi> haréis con cada uno, según el número de ellos.
15:13 ¶ Todo natural hará estas cosas así, para ofrecer ofrenda encendida de olor de holganza a Jehová.
15:14 Y cuando habitare con vosotros extranjero, o cualquiera que estuviere entre vosotros por vuestras edades, si hiciere ofrenda encendida a Jehová de olor de holganza; como vosotros hiciereis, así hará él.
15:15 O congregación, un mismo estatuto tendréis vosotros, y el extranjero que peregrina, el cual será perpetuo por vuestras edades: como vosotros así será el peregrino delante de Jehová.
15:16 Una misma ley y un mismo derecho tendréis vosotros y el peregrino que peregrina con vosotros.
15:17 ¶ Ítem, habló Jehová a Moisés, diciendo:
15:18 Habla a los hijos de Israel, y díles: cuando hubiereis entrado en la tierra a la cual yo os traigo,
15:19 Será, que cuando comenzareis a comer del pan de la tierra, ofreceréis ofrenda a Jehová.
15:20 De lo primero que amasareis, ofreceréis una torta en ofrenda; como la ofrenda de la era, así la ofreceréis.
15:21 De las primicias de vuestras masas daréis a Jehová ofrenda por vuestras generaciones.
15:22 ¶ Y cuando errareis, y no hiciereis todos estos mandamientos, que Jehová ha dicho a Moisés,
15:23 Todas las cosas que Jehová os ha mandado por la mano de Moisés desde el día que Jehová mandó, y adelante a vuestras edades,
15:24 Será, que si <FI>el pecado<Fi> fue hecho por yerro con ignorancia de la congregación, toda la congregación ofrecerá un novillo, hijo de vaca, en holocausto en olor de holganza a Jehová, con su presente y su derramadura, conforme a la ley; y un macho de cabrío en expiación.
15:25 Y reconciliará el sacerdote a toda la congregación de los hijos de Israel; y serles ha perdonado, porque yerro es: y ellos traerán sus ofrendas, ofrenda encendida a Jehová, y sus expiaciones delante de Jehová por sus yerros.
15:26 Y será perdonado a toda la congregación de los hijos de Israel, y al extranjero que peregrina entre ellos, por cuanto <FI>es<Fi> yerro de todo el pueblo.
15:27 ¶ Y si una persona pecare por yerro, ofrecerá una cabra de un año por expiación.
15:28 Y el sacerdote reconciliará la persona que hubiere pecado por yerro, cuando pecare por yerro delante de Jehová, reconciliarla ha, y serle ha perdonado.
15:29 El natural, entre los hijos de Israel, y el peregrino que peregrinare entre ellos, una misma ley tendréis para el que hiciere por yerro.
15:30 ¶ Mas la persona que hiciere por mano levantada, así el natural como el extranjero, a Jehová injurió, y la tal persona será cortada de en medio de su pueblo.
15:31 Por cuanto tuvo en poco la palabra de Jehová, y anuló su mandamiento, cortando será cortada la tal persona: su iniquidad <FI>será<Fi> sobre ella.
15:32 ¶ Y estando los hijos de Israel en el desierto, hallaron un hombre que cogía leña en día de sábado.
15:33 Y los que le hallaron cogiendo leña, trajéronle a Moisés y a Aarón, y a toda la congregación.
15:34 Y pusiéronle en la cárcel, porque no estaba declarado que le habían de hacer.
15:35 Y Jehová dijo a Moisés: Muera de muerte aquel hombre: apedréele con piedras toda la congregación fuera del campo.
15:36 Entonces la congregación le sacó fuera del campo, y apedreáronle con piedras, y murió, como Jehová mandó a Moisés.
15:37 ¶ Ítem, Jehová habló a Moisés, diciendo:
15:38 Habla a los hijos de Israel, y díles: Que se hagan pezuelos en los cabos de sus vestidos por sus edades: y pongan en <FI>cada<Fi> pezuelo de los cabos <FI>del vestido<Fi> un cordón de cárdeno.
15:39 ¶ Y serviros ha de pezuelo, para que cuando lo viereis, os acordéis de todos los mandamientos de Jehová para hacerlos, y no miréis en pos de vuestro corazón y de vuestros ojos, en pos de los cuales vosotros fornicáis.
15:40 Para que os acordéis, y hagáis todos mis mandamientos, y seáis santos a vuestro Dios.
15:41 Yo Jehová vuestro Dios, que os saqué de la tierra de Egipto para ser vuestro Dios: Yo Jehová vuestro Dios.
