17:1 Y habló Jehová a Moisés, diciendo:
17:2 Habla a los hijos de Israel, y toma de ellos sendas varas por las casas de los padres de todos los príncipes de ellos conforme a las casas de sus padres doce varas, y escribirás el nombre de cada uno sobre su vara.
17:3 Y el nombre de Aarón escribirás sobre la vara de Leví, porque <FI>cada<Fi> cabeza de familia de sus padres tendrá una vara.
17:4 Y ponerlas has en el tabernáculo del testimonio, delante del testimonio, donde <FI>yo<Fi> me testificaré a vosotros.
17:5 Y será, <FI>que<Fi> el varón que <FI>yo<Fi> escogiere, su vara florecerá, y haré cesar de sobre mí las murmuraciones de los hijos de Israel, con que murmuran contra vosotros.
17:6 Y Moisés habló a los hijos de Israel; y todos los príncipes de ellos le dieron varas, cada príncipe por las casas de sus padres una vara, doce varas, y la vara de Aarón <FI>estaba<Fi> entre las varas de ellos.
17:7 Y Moisés puso las varas, delante de Jehová en el tabernáculo del testimonio.
17:8 Y aconteció que el día siguiente Moisés vino al tabernáculo del testimonio, y he aquí que la vara de Aarón de la casa de Leví había florecido, y había echado flores, y brotado renuevos, y sacado almendras.
17:9 Entonces Moisés sacó todas las varas delante de Jehová a todos los hijos de Israel; y ellos lo vieron, y tomaron cada uno su vara.
17:10 Y Jehová dijo a Moisés: Vuelve la vara de Aarón delante del testimonio para que se guarde por señal a los hijos rebeldes, y harás cesar sus quejas de sobre mí, y no morirán.
17:11 E hízolo Moisés: como le mandó Jehová, así hizo.
17:12 ¶ Entonces los hijos de Israel hablaron a Moisés, diciendo: He aquí, nosotros somos muertos, perdidos somos, todos nosotros somos perdidos.
17:13 Cualquiera que se llegare, el que se llegare el tabernáculo de Jehová, morirá: ¿Hemos de acabarnos muriendo?
