2:1 Y habló Jehová a Moisés, y a Aarón, diciendo:
2:2 Los hijos de Israel asentarán sus tiendas cada uno junto a su bandera según las enseñas de las casas de sus padres: desviados al derredor del tabernáculo del testimonio asentarán.
2:3 Estos asentarán al Levante, al oriente, la bandera del ejército de Judá por sus escuadrones; y el príncipe de los hijos de Judá <FI>será<Fi> Nahasón, hijo de Aminadab.
2:4 Su escuadrón, los contados de ellos <FI>serán<Fi> setenta y cuatro mil y seiscientos.
2:5 Junto a él asentarán la tribu de Isacar: y el príncipe de los hijos de Isacar <FI>será<Fi> Natanael, hijo de Suar.
2:6 Y su escuadrón, sus contados, cincuenta y cuatro mil y cuatrocientos.
2:7 La tribu de Zabulón, y el príncipe de los hijos de Zabulón <FI>será<Fi> Eliab, hijo de Helón.
2:8 Y su escuadrón, sus contados, cincuenta y siete mil y cuatrocientos.
2:9 Todos los contados en el ejército de Judá, ciento y ochenta y seis mil y cuatrocientos por sus escuadrones: irán delante.
2:10 La bandera del ejército de Rubén al mediodía por sus escuadrones: y el príncipe de los hijos de Rubén <FI>será<Fi> Elisur, hijo de Sedeur:
2:11 Y su escuadrón, sus contados, cuarenta y seis mil y quinientos.
2:12 Y asentarán junto a él la tribu de Simeón: y el príncipe de los hijos de Simeón <FI>será<Fi> Salamiel, hijo de Surisaddai.
2:13 Y su escuadrón, los contados de ellos, cincuenta y nueve mil y trescientos.
2:14 Ítem, la tribu de Gad: y el príncipe de los hijos de Gad <FI>será<Fi> Eliasaf, hijo de Rehuel.
2:15 Y su escuadrón, y los contados de ellos, cuarenta y cinco mil y seiscientos y cincuenta.
2:16 Todos los contados en el ejército de Rubén, ciento y cincuenta y un mil y cuatro cientos y cincuenta por sus escuadrones: <FI>estos<Fi> irán los segundos.
2:17 Luego irá el tabernáculo del testimonio, el campo de los Levitas en medio de los ejércitos: de la manera que asientan el campo, así caminarán, cada uno en su lugar, junto a sus banderas.
2:18 La bandera del ejército de Efraím por sus escuadrones, al occidente: y el príncipe de los hijos de Efraím <FI>será<Fi> Elisama, hijo de Ammiud.
2:19 Y su escuadrón, y los contados de ellos, cuarenta mil y quinientos.
2:20 Junto a él estará la tribu de Manasés: y el príncipe de los hijos de Manasés <FI>será<Fi> Gamaliel, hijo de Fadassur.
2:21 Y su escuadrón, y los contados de ellos, treinta y dos mil y doscientos.
2:22 Ítem, la tribu de Ben-jamín: y el príncipe de los hijos de Ben-jamín <FI>será<Fi> Abidán, hijo de Gedeón.
2:23 Y su escuadrón, y los contados de ellos, treinta y cinco mil y cuatrocientos.
2:24 Todos los contados en el ejército de Efraím, ciento y ocho mil y ciento, por sus escuadrones: <FI>estos<Fi> irán los terceros.
2:25 La bandera del ejército de Dan estará al aquilón por sus escuadrones: y el príncipe de los hijos de Dan <FI>será<Fi> Ahiezer, hijo de Ammisaddai.
2:26 Y su escuadrón, y los contados de ellos, sesenta y dos mil y setecientos.
2:27 Junto a él asentarán la tribu de Aser: y el príncipe de los hijos de Aser <FI>será<Fi> Fegiel, hijo de Ocrán.
2:28 Y su escuadrón, y los contados de ellos, cuarenta y un mil y quinientos.
2:29 Ítem, la tribu de Neftalí: y el príncipe de los hijos de Neftalí <FI>será<Fi> Ahira, hijo de Enán.
2:30 Y su escuadrón, y los contados de ellos, cincuenta y tres mil y cuatrocientos.
2:31 Todos los contados en el ejército de Dan, ciento y cincuenta y siete mil y seiscientos: <FI>estos<Fi> irán los postreros tras sus banderas.
2:32 Estos <FI>son<Fi> los contados de los hijos de Israel, por las casas de sus padres, todos contados por ejércitos, por sus escuadrones, seiscientos y tres mil y quinientos y cincuenta.
2:33 Mas los Levitas no fueron contados entre los hijos de Israel, como Jehová lo mandó a Moisés.
2:34 E hicieron los hijos de Israel conforme a todas las cosas que Jehová mandó a Moisés: así asentaron el campo por sus banderas, y así marcharon cada uno por sus familias, según las casas de sus padres.
