23:1 Y Balaam dijo a Balac: Edifícame aquí siete altares, y aparéjame aquí siete becerros, y siete carneros.
23:2 Y Balac hizo como le dijo Balaam, y ofrecieron Balac y Balaam un becerro y un carnero en <FI>cada<Fi> altar.
23:3 Y Balaam dijo a Balac: Pónte junto a tu holocausto, y <FI>yo<Fi> iré, quizá Jehová me vendrá al encuentro, y cualquiera cosa que me mostrare <FI>yo<Fi> te la denunciaré. Y así se fue solo.
23:4 Y encontróse Dios con Balaam, y <FI>él<Fi> le dijo: Siete altares he ordenado, y en <FI>cada<Fi> altar he ofrecido un becerro, y un carnero.
23:5 Y Jehová puso palabra en la boca de Balaam, y díjole: Vuelve a Balac, y hablar<FI>le<Fi> has así.
23:6 Y volvió a él, y, he aquí, él estaba junto a su holocausto, él y todos los príncipes de Moab.
23:7 Y él tomó su parábola, y dijo: De Aram me trajo Balac rey de Moab, de los montes del oriente, <FI>diciendo<Fi>: Ven, maldíceme a Jacob; y, ven, detesta a Israel.
23:8 ¿Por qué maldeciré <FI>yo<Fi> al que Dios no maldijo? ¿Y por qué detestaré <FI>yo<Fi> al que Jehová no detestó?
23:9 Porque de la cumbre de las peñas le veré, y desde los collados le miraré: he aquí un pueblo que habitará confiado, y no será contado entre las gentes.
23:10 ¿Quién contará el polvo de Jacob, o el número del cuarto de Israel? Muera mi alma de la muerte de los rectos, y mi postrimería sea como él.
23:11 Entonces Balac dijo a Balaam: ¿Qué me has hecho? <FI>yo<Fi> te he tomado para que maldigas a mis enemigos, y, he aquí, <FI>tú<Fi> has bendecido bendiciendo.
23:12 Y él respondió, y dijo: ¿No guardaré yo lo que Jehová pusiere en mi boca para decirlo?
23:13 ¶ Y díjole Balac: Ruégote que vengas conmigo a otro lugar desde el cual lo veas: su cabo solamente verás que no lo verás todo, y desde allí me lo maldecirás.
23:14 Y tomóle <FI>y llevóle<Fi> al campo de Sofim a la cumbre de Fasga, y edificó siete altares, y ofreció un becerro y un carnero en <FI>cada<Fi> altar.
23:15 Entonces él dijo a Balac: Pónte aquí junto a tu holocausto, y yo iré a encontrar a <FI>Dios<Fi> allí.
23:16 Y Jehová se encontró con Balaam, y puso palabra en su boca, y díjole: Vuelve a Balac, y decir<FI>le<Fi> has así.
23:17 Y vino a él, y he aquí, que él estaba junto a su holocausto, y con él los príncipes de Moab: y díjole Balac: ¿Qué ha dicho Jehová?
23:18 Entonces él tomó su parábola, y dijo: Balac levántate, y oye: escucha mis palabras, hijo de Sefor:
23:19 Dios no <FI>es<Fi> hombre para que mienta; ni hijo de hombre para que se arrepienta: ¿El dijo, y no hará? ¿Habló, y no lo ejecutará?
23:20 He aquí, <FI>yo<Fi> he tomado bendición; y él bendijo, y no la revocaré.
23:21 No ha mirado iniquidad en Jacob, ni ha visto rebelión en Israel, Jehová su Dios <FI>es<Fi> con él, y jubilación de rey en él.
23:22 Dios los ha sacado de Egipto, tiene fuerzas como el unicornio.
23:23 Porque en Jacob no hay agüero, ni adivinación en Israel: como ahora será dicho de Jacob y de Israel lo que ha hecho Dios.
23:24 He aquí el pueblo, que como león se levantará, y como león, se ensalzará; no se echará, hasta que coma la presa, y beba sangre de muertos.
23:25 Entonces Balac dijo a Balaam: Si maldiciendo no lo maldices, no lo bendigas tampoco bendiciendo.
23:26 Y Balaam respondió, y dijo a Balac: ¿No te he dicho, que todo lo que Jehová me dijere, aquello tengo de hacer?
23:27 ¶ Y dijo Balac a Balaam: Ruégote que vengas, llevarte he a otro lugar; por ventura parecerá bien a Dios que desde allí me lo maldigas.
23:28 Y Balac tomó a Balaam <FI>y trájole<Fi> a la cumbre de Fogor, que mira hacia Jesimón.
23:29 Entonces Balaam dijo a Balac: Edifícame aquí siete altares, y aparéjame aquí siete becerros, y siete carneros.
23:30 Y Balac hizo como Balaam <FI>le<Fi> dijo; y ofreció un becerro y un carnero en <FI>cada<Fi> altar.
