24:1 Y vio Balaam que parecía bien a Jehová, que él bendijese a Israel, y no fue, como la primera y segunda vez, a encuentro de los agüeros, sino puso su rostro hacia el desierto:
24:2 Y alzando sus ojos vio a Israel, alojado por sus tribus, y el Espíritu de Dios vino sobre él.
24:3 Y tomó su parábola, y dijo: Dijo Balaam, hijo de Beor, y dijo el varón de ojos abiertos:
24:4 Dijo el que oyó los dichos de Dios, el que vio la vista del Omnipotente, caído, mas desatapados los ojos.
24:5 ¡Cuán hermosas son tus tiendas, oh Jacob! ¡tus habitaciones, oh Israel!
24:6 Como arroyos están extendidas, como huertos junto al río, como árboles de sándalos plantados por Jehová, como cedros junto a las aguas.
24:7 De sus ramos destilarán aguas, y su simiente <FI>será<Fi> en muchas aguas: y ensalzarse ha más que Agag su rey, y su reino será ensalzado.
24:8 Dios le sacó de Egipto, tiene fuerzas como el unicornio: comerá a las gentes sus enemigas, y roerá sus huesos, y asaeteará <FI>con<Fi> sus saetas.
24:9 Encorvarse ha para echarse como león, y como león, ¿quién le despertará? Benditos los que te bendijeren, y malditos los que te maldijeren.
24:10 ¶ Entonces la ira de Balac se encendió contra Balaam, y batiendo sus palmas dijo a Balaam: Para maldecir a mis enemigos te he llamado, y, he aquí, bendiciendo le has bendecido ya tres veces.
24:11 Por tanto ahora húyete a tu lugar: <FI>yo<Fi> dije que te honraría, mas he aquí que Jehová te ha privado de honra.
24:12 Y Balaam le respondió: ¿No le dije <FI>yo<Fi> también a tus mensajeros, que me enviaste, diciendo:
24:13 Si Balac me diese su casa llena de plata y oro, <FI>yo<Fi> no podré traspasar el dicho de Jehová para hacer cosa buena ni mala de mi arbitrio: lo que Jehová hablare eso diré yo?
24:14 ¶ Por tanto, he aquí, yo ahora me voy a mi pueblo; ven, responderte he lo que este pueblo ha de hacer a tu pueblo en los postrimeros días.
24:15 Y tomó su parábola, y dijo: Dijo Balaam hijo de Beor, dijo el varón de ojos abiertos,
24:16 Dijo el que oyó los dichos de Jehová, y el que sabe ciencia del Altísimo, el que vio la vista del Omnipotente, caído, mas desatapados los ojos:
24:17 Verle he, mas no ahora: mirarle he, mas no de cerca: saldrá <font size=-1>Estrella</font> de Jacob, y levantarse ha cetro de Israel, y herirá los cantones de Moab, y destruirá todos los hijos de Set.
24:18 Y será tomada Edom, y será tomada Seir por sus enemigos, e Israel se habrá varonilmente.
24:19 Y <FI>él<Fi> de Jacob se enseñoreará, y destruirá de la ciudad lo que quedare.
24:20 Y viendo a Amalec, tomó su parábola, y dijo: Amalec, cabeza de gentes; mas su postrimería perecerá para siempre.
24:21 Y viendo al Cineo, tomó su parábola, y dijo: Fuerte <FI>es<Fi> tu habitación, pon en la peña tu nido:
24:22 Que el Cineo será echado, cuando Assur te llevará cautivo.
24:23 Ítem, tomó su parábola, y dijo: Ay! ¿quién vivirá, cuando pusiere estas cosas Dios?
24:24 Y <FI>vendrán<Fi> navíos de la ribera de Cittim, y afligirán a Assur, afligirán también a Eber: mas él también perecerá para siempre.
24:25 Entonces Balaam se levantó, y fuése, y volvióse a su lugar: y también Balac se fue por su camino.
