28:1 Y habló Jehová a Moisés, diciendo:
28:2 Manda a los hijos de Israel, y díles: Mi ofrenda, mi pan con mis ofrendas encendidas en olor de mi holganza guardaréis, ofreciéndomelo a su tiempo.
28:3 Ítem, decirles has: Esta <FI>es<Fi> la ofrenda encendida, que ofreceréis a Jehová: Dos corderos perfectos de un año, cada un día, <FI>será<Fi> el holocausto continuo.
28:4 El un cordero harás a la mañana, y el otro cordero harás entre las dos tardes;
28:5 Y una diezma de un efa de flor de harina amasada con una cuarta de un hin de aceite molido, en presente:
28:6 Holocausto continuo, que fue hecho en el monte de Sinaí en olor de holganza, ofrenda encendida a Jehová.
28:7 Y su derramadura <FI>será<Fi> una cuarta de un hin con cada un cordero: derramarás derramadura de vino a Jehová, en el santuario.
28:8 Y el segundo cordero harás entre las dos tardes: conforme a la ofrenda de la mañana, y conforme a su derramadura harás, ofrenda encendida en olor de holganza a Jehová.
28:9 ¶ Mas el día del sábado, dos corderos sin mancha de un año, y dos diezmas de flor de harina amasada con aceite por presente, con su derramadura.
28:10 <FI>Este será<Fi> el holocausto del sábado cada sábado, allende del holocausto continuo y su derramadura.
28:11 ¶ Ítem, en los principios de vuestros meses ofreceréis en holocausto a Jehová, dos becerros hijos de vaca, y un carnero, y siete corderos perfectos de un año.
28:12 Y tres diezmas de flor de harina amasada con aceite por presente con cada becerro; y dos diezmas de flor de harina amasada con aceite por presente con cada carnero.
28:13 Y una diezma de flor de harina amasada con aceite en ofrenda por presente con cada cordero. Holocausto de olor de holganza, ofrenda encendida a Jehová,
28:14 Y sus derramaduras de vino <FI>serán<Fi> medio hin con cada becerro, y una tercia de un hin con cada carnero, y una cuarta de un hin con cada cordero. Esto <FI>será<Fi> el holocausto de cada mes por todos los meses del año.
28:15 Y un macho de cabrío en expiación se hará a Jehová, allende del holocausto continuo, con su derramadura.
28:16 ¶ Mas en el mes primero, a los catorce del mes será la pascua de Jehová.
28:17 Y a los quince días de aqueste mes la solemnidad: por siete días se comerán <FI>panes<Fi> cenceños:
28:18 El primer día <FI>habrá<Fi> santa convocación; ninguna obra servil haréis.
28:19 Y ofreceréis en ofrenda encendida, en holocausto a Jehová, dos becerros hijos de vaca, y un carnero, y siete corderos de un año, sin defecto los tomaréis.
28:20 Y su presente amasado con aceite, tres diezmas con cada becerro, y dos diezmas con cada carnero haréis.
28:21 Con cada uno de los siete corderos haréis una diezma.
28:22 Y un macho cabrío por expiación para reconciliaros.
28:23 Esto haréis allende del holocausto de la mañana, que <FI>es<Fi> el holocausto continuo.
28:24 Conforme a esto haréis el pan de la ofrenda encendida en olor de holganza a Jehová cada uno de los siete días, hacerse ha allende del holocausto continuo, con su derramadura.
28:25 Y el séptimo día tendréis santa convocación: ninguna obra servil haréis.
28:26 ¶ Ítem, el día de las primicias cuando ofreciereis presente nuevo a Jehová en vuestras semanas, tendréis santa convocación, ninguna obra servil haréis.
28:27 Y ofreceréis en holocausto en olor de holganza a Jehová dos becerros hijos de vaca, un carnero, siete corderos de un año.
28:28 Y el presente de ellos, flor de harina amasada con aceite, tres diezmas con cada becerro, dos diezmas con cada carnero.
28:29 Con cada uno de los siete corderos una diezma.
28:30 Un macho de cabrío para reconciliaros.
28:31 <FI>Esto<Fi> haréis allende del holocausto continuo y sus presentes, y sus derramaduras: sin tacha los tomaréis.
