3:1 Y estas <FI>son<Fi> las generaciones de Aarón, y de Moisés, desde que Jehová habló a Moisés en el monte de Sinaí.
3:2 Y estos <FI>son<Fi> los nombres de los hijos de Aarón: El primogénito, Nadab: y Abiú, Eleazar, e Itamar.
3:3 Estos <FI>son<Fi> los nombres de los hijos de Aarón, sacerdotes ungidos, cuyas manos él hinchió para administrar el sacerdocio.
3:4 Mas Nadab y Abiú murieron delante de Jehová cuando ofrecieron fuego extraño delante de Jehová en el desierto de Sinaí: y no tuvieron hijos: y Eleazar e Itamar hubieron el sacerdocio delante de Aarón su padre.
3:5 ¶ Y Jehová habló a Moisés, diciendo:
3:6 Haz llegar la tribu de Leví, y házla estar delante de Aarón el sacerdote, para que le administren;
3:7 Y guarden la observancia de él, y la observancia de toda la congregación delante del tabernáculo del testimonio: para que administren en el servicio del tabernáculo:
3:8 Y guarden todas las alhajas del tabernáculo del testimonio, y la guarda de los hijos de Israel, y administren en el servicio del tabernáculo.
3:9 Y darás los Levitas a Aarón y a sus hijos, dados, dados a él por los hijos de Israel.
3:10 Y a Aarón y a sus hijos constituirás, que guarden su sacerdocio. Y el extraño que se llegare, morirá.
3:11 Ítem, Jehová habló a Moisés, diciendo:
3:12 Y, he aquí, yo he tomado los Levitas de entre los hijos de Israel en lugar de todos los primogénitos que abrieren la matriz, de los hijos de Israel: los Levitas serán míos.
3:13 Porque mío es todo primogénito desde el día que <FI>yo<Fi> maté todos los primogénitos en la tierra de Egipto, <FI>yo<Fi> santifiqué a mí todos los primogénitos en Israel, así de hombres como de animales, míos serán: Yo Jehová.
3:14 ¶ Ítem, Jehová habló a Moisés en el desierto de Sinaí, diciendo:
3:15 Cuenta los hijos de Leví por las casas de sus padres, por sus familias: contarás todos los varones de un mes <FI>y<Fi> arriba.
3:16 Y Moisés los contó conforme a la palabra de Jehová como le fue mandado.
3:17 Y los hijos de Leví fueron estos por sus nombres: Gersón, y Caat, y Merari.
3:18 Y los nombres de los hijos de Gersón por sus familias <FI>son<Fi> estos: Lebni, y Simeí.
3:19 Y los hijos de Caat por sus familias: Amram, y Jesaar, y Hebrón, y Oziel.
3:20 Ítem, los hijos de Merari por sus familias: Moholi, y Musi. Estas <FI>son<Fi> las familias de Leví por las casas de sus padres.
3:21 De Gersón: la familia de Lebni y la de Semeí. Estas <FI>son<Fi> las familias de Gersón.
3:22 Los contados de ellos conforme a la cuenta de todos los varones de un mes y arriba; los contados de ellos <FI>fueron<Fi> siete mil y quinientos.
3:23 Las familias de Gersón asentarán sus tiendas a las espaldas del tabernáculo al occidente.
3:24 Y el príncipe de la casa del padre de los Gersonitas <FI>será<Fi> Eliasaf, hijo de Lael.
3:25 A cargo de los hijos de Gersón en el tabernáculo del testimonio <FI>será<Fi> el tabernáculo y la tienda, y su cubierta, y el pabellón de la puerta del tabernáculo del testimonio.
3:26 Ítem, las cortinas del patio, y el pabellón de la puerta del patio que <FI>está<Fi> junto al tabernáculo, y junto al altar al derredor, asimismo sus cuerdas para todo su servicio.
3:27 Y de Caat <FI>era<Fi> la familia Amramítica, y la familia Isaarítica, y la familia Hebronítica, y la familia Ozielítica. Estas <FI>son<Fi> las familias Caatíticas:
3:28 Por la cuenta de todos los varones de un mes y arriba, ocho mil y seiscientos que tenían la guarda del santuario.
3:29 Las familias de los hijos de Caat asentarán al lado del tabernáculo al mediodía.
3:30 Y el príncipe de la casa del padre de las familias de Caat <FI>será<Fi> Elisafán, hijo de Oziel.
3:31 Y a cargo de ellos <FI>será<Fi> el arca, y la mesa, y el candelero, y los altares, y los vasos del santuario con que ministran; y el velo, con todo su servicio.
3:32 Y el principal de los príncipes de los Levitas <FI>será<Fi> Eleazar, hijo de Aarón el sacerdote, prepósito de los que tienen la guarda del santuario.
3:33 De Merari <FI>fue<Fi> la familia Moholítica, y la familia Musítica. Estas <FI>fueron<Fi> las familias de Merari.
3:34 Y los contados de ellos conforme a la cuenta de todos los varones de un mes y arriba <FI>fueron<Fi> seis mil y doscientos.
3:35 Y el príncipe de la casa del padre de las familias de Merari <FI>será<Fi> Suriel, hijo de Abijaiel: asentarán al lado del tabernáculo al aquilón.
3:36 Y a cargo de la guarda de los hijos de Merari <FI>serán<Fi> las tablas del tabernáculo, y sus barras, y sus columnas, y sus basas y todas sus alhajas con todo su servicio;
3:37 Y las columnas del patio en derredor, y sus basas, y sus estacas, y sus cuerdas.
3:38 ¶ Y los que asentarán delante del tabernáculo al oriente, delante del tabernáculo del testimonio al levante, <FI>serán<Fi> Moisés, y Aarón, y sus hijos teniendo la guarda del santuario por la guarda de los hijos de Israel: y el extraño que se llegare, morirá.
3:39 Todos los contados de los Levitas, que contó Moisés, y Aarón, conforme a la palabra de Jehová, por sus familias, todos los varones de un mes y arriba <FI>fueron<Fi> veinte y dos mil.
3:40 ¶ Y Jehová dijo a Moisés: Cuenta todos los primogénitos varones de los hijos de Israel de un mes y arriba, y toma la cuenta de los nombres de ellos.
3:41 Y tomarás los Levitas para mí, yo Jehová, en lugar de todos los primogénitos de los hijos de Israel: y los animales de los Levitas en lugar de todos los primogénitos de los animales de los hijos de Israel.
3:42 Y contó Moisés, como Jehová le mandó, todos los primogénitos de los hijos de Israel.
3:43 Y fueron todos los primogénitos varones, conforme a la cuenta de los nombres, de un mes y arriba, conforme a su cuenta, veinte y dos mil y doscientos y setenta y tres.
3:44 Ítem, habló Jehová a Moisés, diciendo:
3:45 Toma los Levitas en lugar de todos los primogénitos de los hijos de Israel, y los animales de los Levitas en lugar de sus animales, y los Levitas serán míos: yo Jehová.
3:46 Y por los rescates de los doscientos y setenta y tres, que sobrepujan a los Levitas los primogénitos de los hijos de Israel,
3:47 Tomarás cinco siclos por cabeza; conforme al siclo del santuario tomarás, el siclo veinte óbolos.
3:48 Y aquel dinero darás a Aarón, y a sus hijos, por los rescates de los que de ellos sobran.
3:49 Y Moisés tomó el dinero del rescate de los que sobraron de más de los redimidos de los Levitas.
3:50 Y recibió de los primogénitos de los hijos de Israel en dinero mil y trescientos y sesenta y cinco <FI>siclos<Fi>, conforme al siclo del santuario.
3:51 Y Moisés dio el dinero de los rescates a Aarón y a sus hijos conforme al dicho de Jehová, de la manera que Jehová había mandado a Moisés.
