34:1 Ítem, Jehová habló a Moisés, diciendo:
34:2 Manda a los hijos de Israel, y díles: Cuando hubiereis entrado en la tierra de Canaán, es a saber, la tierra que os ha de caer en heredad, la tierra de Canaán por sus términos,
34:3 Tendréis el lado del mediodía desde el desierto de Zin hasta los términos de Edom; y seros ha el término del mediodía el cabo del mar de la sal hacia el oriente.
34:4 Y este término os irá rodeando desde el mediodía a la subida de Acrabim, y pasará hasta Zin: y sus salidas serán del mediodía a Cádes-barne: y saldrá a Ahazar-adar, y pasará hasta Asemona.
34:5 Y rodeará este término desde Asemona hasta el arroyo de Egipto, y sus salidas serán al occidente.
34:6 Y el término occidental os será la gran mar, este término os será el término occidental.
34:7 Y el término del norte os será este: desde la gran mar os señalaréis el monte de Hor:
34:8 Del monte de Hor señalaréis a la entrada de Emat; y serán las salidas de aquel término a Sedada:
34:9 Y saldrá este término a Zefrona, y serán sus salidas a Hazar-enán: este os será el término del norte.
34:10 Y por término al oriente os señalaréis desde Hazar-enán hasta Sefama.
34:11 Y descenderá este término de Sefama a Reblata al oriente de Ain, y descenderá <FI>este<Fi> término, y llegará a la costa de la mar de Ceneret al oriente:
34:12 Y descenderá <FI>este<Fi> término al Jordán, y serán sus salidas al mar de la sal: esta os será la tierra por sus términos al derredor.
34:13 Y mandó Moisés a los hijos de Israel, diciendo: Esta <FI>es<Fi> la tierra que heredaréis por suerte, la cual mandó Jehová que diese a las nueve tribus y a la media tribu.
34:14 Porque la tribu de los hijos de Rubén por las casas de sus padres, y la tribu de los hijos de Gad por las casas de sus padres, y la media tribu de Manasés han tomado su herencia.
34:15 Dos tribus y media tomaron su heredad de esta parte del Jordán de Jericó al oriente, al nacimiento <FI>del sol<Fi>.
34:16 ¶ Y habló Jehová a Moisés, diciendo:
34:17 Estos <FI>son<Fi> los nombres de los varones que tomarán la posesión de la tierra para vosotros: Eleazar el sacerdote, y Josué hijo de Nun.
34:18 Y tomaréis de cada tribu un príncipe para tomar la posesión de la tierra.
34:19 Y estos <FI>son<Fi> los nombres de los varones: De la tribu de Judá, Caleb hijo de Jefone.
34:20 Y de la tribu de los hijos de Simeón, Samuel hijo de Ammiud.
34:21 De la tribu de Ben-jamín, Elidad hijo de Caselón.
34:22 Y de la tribu de los hijos de Dan, el príncipe Bocci hijo de Jogli.
34:23 De los hijos de José, de la tribu de los hijos de Manasés, el príncipe Haniel hijo de Efod.
34:24 Y de la tribu de los hijos de Efraím, el príncipe Camuel hijo de Seftán.
34:25 Y de la tribu de los hijos de Zabulón, el príncipe Elisafán hijo de Farnac.
34:26 Y de la tribu de los hijos de Isacar, el príncipe Paltiel hijo de Ozán.
34:27 Y de la tribu de los hijos de Aser, el príncipe Ahiud hijo de Salomi.
34:28 Y de la tribu de los hijos de Neftalí, el príncipe Fedael hijo de Ammiud.
34:29 Estos <FI>son<Fi> a los que mandó Jehová que hiciesen heredar la tierra a los hijos de Israel en la tierra de Canaán.
