35:1 Y habló Jehová a Moisés en los campos de Moab junto al Jordán de Jericó, diciendo:
35:2 Manda a los hijos de Israel, que den a los Levitas de la posesión de su heredad ciudades en que habiten; y los ejidos de las ciudades daréis a los Levitas al derredor de ellas.
35:3 Y las ciudades tendrán para habitar ellos; y los ejidos de ellas serán para sus animales, y para sus ganados, y para todas sus bestias.
35:4 Y los ejidos de las ciudades, que daréis a los Levitas, estarán mil codos al derredor desde el muro de la ciudad para fuera:
35:5 Luego mediréis fuera de la ciudad a la parte del oriente dos mil codos, y a la parte del mediodía dos mil codos, y a la parte del occidente dos mil codos, y a la parte del norte dos mil codos; y la ciudad en medio: esto tendrán por los ejidos de las ciudades.
35:6 Y de las ciudades que daréis a los Levitas, seis ciudades <FI>serán<Fi> de acogimiento, las cuales daréis para que el homicida se acoja allá: y allende de estas daréis cuarenta y dos ciudades.
35:7 Todas las ciudades que daréis a los Levitas <FI>serán<Fi> cuarenta y ocho ciudades, ellas y sus ejidos.
35:8 Y las ciudades que diéreis de la heredad de los hijos de Israel, del mucho tomaréis mucho, y del poco tomaréis poco: cada uno dará de sus ciudades a los Levitas según la posesión que heredará.
35:9 ¶ Ítem, Jehová habló a Moisés, diciendo:
35:10 Habla a los hijos de Israel, y díles: Cuando hubiereis pasado el Jordán a la tierra de Canaán,
35:11 Señalaros heis ciudades: ciudades de acogimiento tendréis, donde huya el homicida, que hiriere a alguno por yerro.
35:12 Y seros han aquellas ciudades por acogimiento del pariente, y no morirá el homicida hasta que esté a juicio delante de la congregación.
35:13 Y de las ciudades que daréis, tendréis seis ciudades de acogimiento.
35:14 Las tres ciudades daréis de esta parte del Jordán, y <FI>las otras<Fi> tres ciudades daréis en la tierra de Canaán, las cuales serán ciudades de acogimiento.
35:15 Estas seis ciudades serán para acogimiento a los hijos de Israel, y al peregrino, y al que morará entre ellos, para que huya allá cualquiera que hiriere a otro por yerro.
35:16 Y si con instrumento de hierro le hiriere, y muriere, homicida <FI>es<Fi>; el homicida morirá.
35:17 Y si con piedra de mano de que pueda morir, le hiriere, y muriere, homicida es; el homicida morirá.
35:18 Y si con instrumento de palo de mano, de que pueda morir, le hiriere, homicida es; el homicida morirá.
35:19 El redimidor de la sangre, él matará al homicida; cuando le encontrare, él le matará.
35:20 Y si con odio le rempujó, o echó sobre él <FI>alguna cosa<Fi> por asechanzas, y murió:
35:21 O por enemistad le hirió con su mano, y murió, el heridor morirá, homicida es; el redimidor de la sangre matará al homicida, cuando le encontrare.
35:22 Mas si a caso sin enemistades le rempujó, o echó sobre él cualquiera instrumento sin asechanzas,
35:23 O hizo caer sobre él alguna piedra, de que pudo morir, sin verle, y muriere, y él no era su enemigo ni procuraba su mal,
35:24 Entonces la congregación juzgará entre el heridor y el redimidor de la sangre conforme a estas leyes.
35:25 Y la congregación librará al homicida de mano del redimidor de la sangre, y la congregación le hará volver a su ciudad de acogimiento, a la cual se había acogido, y morará en ella hasta que muera el gran sacerdote, el cual fue ungido con el santo aceite.
35:26 Y si saliendo saliere el homicida del término de su ciudad de acogimiento, a la cual se acogió,
35:27 Y el redimidor de la sangre le hallare fuera del término de la ciudad de su acogimiento, y el redimidor de la sangre matare al homicida, no habrá <FI>por ello<Fi> muerte.
35:28 Mas en su ciudad de acogimiento habitará hasta que muera el gran sacerdote: y después que muriere el gran sacerdote el homicida volverá a la tierra de su posesión.
35:29 Y estas <FI>cosas<Fi> os serán por ordenanza de derecho por vuestras edades en todas vuestras habitaciones.
35:30 ¶ Cualquiera que hiriere a alguno, por dicho de testigos morirá el homicida, y un testigo no hablará contra persona para que muera.
35:31 Y no tomaréis precio por la vida del homicida, porque está condenado a muerte, mas de muerte morirá.
35:32 Ni tampoco tomaréis precio del que huyó a su ciudad de acogimiento para que vuelva a vivir en <FI>su<Fi> tierra, hasta que muera el sacerdote.
35:33 Y no contaminaréis la tierra donde estuviereis, porque esta sangre contaminará la tierra; y la tierra no será expiada de la sangre que fue derramada en ella, sino por la sangre del que la derramó.
35:34 No contaminéis pues la tierra donde habitáis, en medio de la cual yo habito: porque yo Jehová habito en medio de los hijos de Israel.
