4:1 Y habló Jehová a Moisés y a Aarón, diciendo:
4:2 Toma la cuenta de los hijos de Caat de entre los hijos de Leví, por sus familias, por las casas de sus padres.
4:3 De edad de treinta años y arriba hasta cincuenta años, todos los que entran en compañía para hacer obra en el tabernáculo del testimonio.
4:4 Este <FI>será<Fi> el oficio de los hijos de Caat en el tabernáculo del testimonio, en el lugar santísimo:
4:5 Cuando se hubiere de mudar el campo, vendrá Aarón, y sus hijos, y desarmarán el velo de la tienda, y cubrirán con él el arca del testimonio.
4:6 Y pondrán sobre ella la cobertura de pieles de tejones, y extenderán encima el paño todo de cárdeno, y ponerle han sus barras.
4:7 Y sobre la mesa de la proposición extenderán el paño cárdeno, y pondrán sobre ella las escudillas, y los cucharones, y los tazones, y las cubiertas, y el pan continuo estará sobre ella.
4:8 Y extenderán sobre ello el paño de carmesí colorado, y cubrirlo han con la cubierta de pieles de tejones, y ponerle han sus barras.
4:9 Y tomarán el paño cárdeno, y cubrirán el candelero de la luminaria, y sus candilejas, y sus despabiladeras, y sus paletas, y todos sus vasos del aceite con que se sirve.
4:10 Y ponerlo han con todos sus vasos en la cubierta de pieles de tejones, y ponerlo han sobre las barras.
4:11 Y sobre el altar de oro extenderán el paño cárdeno, y cubrirlo han con la cubierta de pieles de tejones, y ponerle han sus barras.
4:12 Y tomarán todos los vasos de servicio, de que se sirven en el santuario, y ponerlos han en el paño cárdeno, y cubrirlos han con la cubierta de pieles de tejones, y ponerlos han sobre las barras.
4:13 Y quitarán la ceniza del altar, y extenderán sobre él el paño de púrpura.
4:14 Y pondrán sobre él todos sus instrumentos de que se sirve: las paletas, los garfios, los braseros, y los tazones, todos los vasos del altar: y extenderán sobre él la cobertura de pieles de tejones, y ponerlo han sobre las barras.
4:15 Y en acabando Aarón y sus hijos de cubrir el santuario, y todos los vasos del santuario, cuando el campo se hubiere de mudar, vendrán después así los hijos de Caat para llevar: y no tocarán el santuario, que morirán. Estas <FI>serán<Fi> las cargas de los hijos de Caat en el tabernáculo del testimonio:
4:16 Empero al cargo de Eleazar, hijo de Aarón el sacerdote, <FI>será<Fi> el aceite de la luminaria, y el perfume aromático, y el presente continuo, y el aceite de la unción: el cargo de todo el tabernáculo, y de todo lo que <FI>está<Fi> en él, en el santuario y en sus vasos.
4:17 Ítem, habló Jehová a Moisés, y a Aarón, diciendo:
4:18 No cortaréis la tribu de las familias de Caat de entre los Levitas:
4:19 Mas esto haréis con ellos, para que vivan, y no mueran: Cuando llegaren al lugar santísimo, vendrán Aarón y sus hijos, y ponerlos han a cada uno en su oficio y en su cargo.
4:20 No entrarán para ver, cuando cubrieren las cosas santas, que morirán.
4:21 Ítem, habló Jehová a Moisés, diciendo:
4:22 Toma la cuenta de los hijos de Gersón también a ellos por las casas de sus padres, por sus familias:
4:23 De edad de treinta años y arriba, hasta cincuenta años los contarás, todos los que entran en compañía para hacer obra en el tabernáculo del testimonio.
4:24 Este <FI>será<Fi> el oficio de las familias de Gersón para ministrar, y para llevar.
4:25 Llevarán las cortinas del tabernáculo, y el tabernáculo del testimonio, su cobertura, y la cubierta de pieles de tejones, que <FI>está<Fi> sobre él encima, y el pabellón de la puerta del tabernáculo del testimonio.
4:26 Y las cortinas del patio, y el pabellón de la puerta del patio, que <FI>está<Fi> sobre el tabernáculo, y sobre el altar al derredor, y sus cuerdas, y todos los instrumentos de su servicio, y todo lo que será hecho para ellos, y servirán.
4:27 Conforme al dicho de Aarón y de sus hijos será todo el ministerio de los hijos de Gersón en todas sus cargas, y en todo su servicio: y encomendarles heis en guarda todas sus cargas.
4:28 Este <FI>es<Fi> el servicio de las familias de los hijos de Gersón en el tabernáculo del testimonio: y la guarda de ellos <FI>será<Fi> por mano de Itamar, hijo de Aarón sacerdote.
4:29 Los hijos de Merari, contarlos has por sus familias, por las casas de sus padres;
4:30 Desde el que es de edad de treinta años y arriba, hasta el que es de edad de cincuenta años, los contarás, todos los que entran en compañía para hacer obra en el tabernáculo del testimonio.
4:31 Y esta <FI>será<Fi> la guarda de su cargo para todo su servicio en el tabernáculo del testimonio: Las tablas del tabernáculo, y sus barras, y sus columnas, y sus basas:
4:32 Ítem, las columnas del patio al derredor, y sus basas, y sus estacas, y sus cuerdas, con todos sus instrumentos, y todo su servicio: y contaréis por sus nombres todos los vasos de la guarda de su cargo.
4:33 Este <FI>será<Fi> el servicio de las familias de los hijos de Merari para todo su ministerio en el tabernáculo del testimonio por mano de Itamar, hijo de Aarón el sacerdote.
4:34 ¶ Y contó Moisés y Aarón y los príncipes de la congregación a los hijos de Caat por sus familias, y por las casas de sus padres,
4:35 Desde el de edad de treinta años y arriba, hasta el de edad de cincuenta años, todos los que entran en compañía para ministrar en el tabernáculo del testimonio:
4:36 Y fueron los contados de ellos por sus familias dos mil y sietecientos y cincuenta.
4:37 Estos <FI>fueron<Fi> los contados de las familias de Caat: todos los que ministran en el tabernáculo del testimonio, los cuales contaron Moisés y Aarón como lo mandó Jehová, por mano de Moisés.
4:38 Y los contados de los hijos de Gersón por sus familias, y por las casas de sus padres,
4:39 Desde el de edad de treinta años y arriba, hasta el de edad de cincuenta años, todos los que entran en compañía para ministrar en el tabernáculo del testimonio,
4:40 Los contados de ellos por sus familias, por las casas de sus padres, <FI>fueron<Fi> dos mil y seiscientos y treinta.
4:41 Estos <FI>son<Fi> los contados de las familias de los hijos de Gersón, todos los que ministran en el tabernáculo del testimonio, los cuales contaron Moisés y Aarón por mandado de Jehová.
4:42 Y los contados de las familias de los hijos de Merari por sus familias, por las casas de sus padres,
4:43 Desde el de edad de treinta años y arriba, hasta el de edad de cincuenta años, todos los que entran en compañía para ministrar en el tabernáculo del testimonio,
4:44 Los contados de ellos por sus familias <FI>fueron<Fi> tres mil y doscientos.
4:45 Estos <FI>fueron<Fi> los contados de las familias de los hijos de Merari, los cuales contaron Moisés y Aarón como lo mandó Jehová, por la mano de Moisés.
4:46 Todos los contados de los Levitas, que contaron Moisés y Aarón, y los príncipes de Israel por sus familias, y por las casas de sus padres,
4:47 Desde el de edad de treinta años y arriba, hasta el de edad de cincuenta años, todos los que entraban para servir en el servicio, y <FI>tener<Fi> cargo de obra en el tabernáculo del testimonio,
4:48 Los contados de ellos fueron ocho mil y quinientos y ochenta.
4:49 Como lo mandó Jehová por mano de Moisés fueron contados, cada uno según su oficio, y según su cargo, los cuales él contó como le fue mandado.
