7:1 Y aconteció, que cuando Moisés, hubo acabado de levantar el tabernáculo; y ungídolo, y santificádolo con todos sus vasos; asimismo el altar con todos sus vasos, y ungídolos, y santificádolos;
7:2 Entonces los príncipes de Israel, las cabezas de las casas de sus padres, los cuales eran los príncipes de las tribus que estaban sobre los contados, ofrecieron:
7:3 Y trajeron sus ofrendas delante de Jehová seis carros cubiertos, y doce bueyes, cada dos príncipes un carro, y cada uno un buey, lo cual ofrecieron delante del tabernáculo.
7:4 Y Jehová habló a Moisés, diciendo:
7:5 Tóma<FI>lo<Fi> de ellos, y será para el servicio del tabernáculo del testimonio: y darlo has a los Levitas, a cada uno conforme a su ministerio.
7:6 Entonces Moisés recibió los carros y los bueyes, y diólo a los Levitas.
7:7 Dos carros y cuatro bueyes dio a los hijos de Gersón, conforme a su ministerio:
7:8 Y los cuatro carros y ocho bueyes dio a los hijos de Merari conforme a su ministerio debajo de la mano de Itamar, hijo de Aarón sacerdote.
7:9 Y a los hijos de Caat no dio <FI>nada<Fi>, porque llevaban sobre sí en los hombros el servicio del santuario.
7:10 ¶ Y ofrecieron los príncipes a la dedicación del altar el día que fue ungido, ofrecieron los príncipes su ofrenda delante del altar.
7:11 Y Jehová dijo a Moisés: El un príncipe un día, y el otro príncipe otro día, ofrecerán su ofrenda a la dedicación del altar.
7:12 Y el que ofreció su ofrenda el primer día <FI>fue<Fi> Nahasón, hijo de Amminadab de la tribu de Judá:
7:13 Y <FI>fue<Fi> su ofrenda, un plato de plata de peso de ciento y treinta <FI>siclos<Fi>, y un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente:
7:14 Un cucharón de oro de diez <FI>siclos<Fi> lleno de perfume,
7:15 Un becerro hijo de vaca, un carnero, un cordero de un año para holocausto;
7:16 Un macho de cabrío para expiación;
7:17 Y para sacrificio de paces dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año. Esta <FI>fue<Fi> la ofrenda de Nahasón, hijo de Amminadab.
7:18 El segundo día ofreció Natanael, hijo de Suar, príncipe de Isacar:
7:19 Ofreció por su ofrenda, un plato de plata de ciento y treinta <FI>siclos<Fi> de peso, un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente:
7:20 Un cucharón de oro de diez <FI>siclos<Fi> lleno de perfume,
7:21 Un becerro hijo de vaca, un carnero, un cordero de un año para holocausto;
7:22 Un macho de cabrío para expiación;
7:23 Y para sacrificio de paces, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año. Esta <FI>fue<Fi> la ofrenda de Natanael, hijo de Suar.
7:24 El tercero día, el príncipe de los hijos de Zabulón, Eliab, hijo de Helón:
7:25 Y <FI>fue<Fi> su ofrenda, un plato de plata de ciento y treinta <FI>siclos<Fi> de peso, un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente:
7:26 Un cucharón de oro de diez <FI>siclos<Fi> lleno de perfume,
7:27 Un becerro hijo de vaca, un carnero, un cordero de un año para holocausto;
7:28 Un macho de cabrío para expiación;
7:29 Y para sacrificio de paces, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos, de un año. Esta <FI>fue<Fi> la ofrenda de Eliab, hijo de Helón.
7:30 El cuarto día, el príncipe de los hijos de Rubén, Elisur, hijo de Sedeur:
7:31 Y <FI>fue<Fi> su ofrenda, un plato de plata de ciento y treinta <FI>siclos<Fi> de peso, un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente:
7:32 Un cucharón de oro de diez <FI>siclos<Fi> lleno de perfume.
7:33 Un becerro hijo de vaca, un carnero, un cordero de un año para holocausto;
7:34 Un macho de cabrío para expiación;
7:35 Y para sacrificio de paces, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año. Esta <FI>fue<Fi> la ofrenda de Elisur, hijo de Sedeur.
7:36 El quinto día el príncipe de los hijos de Simeón, Salamiel, hijo de Surisaddai:
7:37 Y <FI>fue<Fi> su ofrenda, un plato de plata de ciento y treinta <FI>siclos<Fi> de peso, un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente:
7:38 Un cucharón de oro de diez <FI>siclos<Fi> lleno de perfume,
7:39 Un becerro, hijo de vaca, un carnero, un cordero de un año para holocausto;
7:40 Un macho de cabrío para expiación;
7:41 Y para sacrificio de paces, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año. Esta <FI>fue<Fi> la ofrenda de Salamiel, hijo de Surisaddai.
7:42 El sexto día, el príncipe de los hijos de Gad, Eliasaf, hijo de Dehuel:
7:43 Y <FI>fue<Fi> su ofrenda, un plato de plata de ciento y treinta <FI>siclos<Fi> de peso, un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente:
7:44 Un cucharón de oro de diez <FI>siclos<Fi> lleno de perfume,
7:45 Un becerro hijo de vaca, un carnero, un cordero de un año para holocausto;
7:46 Un macho de cabrío para expiación;
7:47 Y para sacrificio de paces dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año. Esta <FI>fue<Fi> la ofrenda de Eliasaf, hijo de Dehuel.
7:48 El séptimo día, el príncipe de los hijos de Efraím, Elisama, hijo de Ammiud:
7:49 Y <FI>fue<Fi> su ofrenda, un plato de plata de ciento y treinta <FI>siclos<Fi> de peso, un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente:
7:50 Un cucharón de oro de diez <FI>siclos<Fi> lleno de perfume,
7:51 Un becerro hijo de vaca, un carnero, un cordero de un año para holocausto;
7:52 Un macho de cabrío para expiación;
7:53 Y para sacrificio de paces, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año. Esta <FI>fue<Fi> la ofrenda de Elisama, hijo de Ammiud.
7:54 El octavo día el príncipe de los hijos de Manasés, Gamaliel, hijo de Fadassur:
7:55 Y <FI>fue<Fi> su ofrenda, un plato de plata de ciento y treinta <FI>siclos<Fi> de peso, un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente:
7:56 Un cucharón de oro de diez <FI>siclos<Fi> lleno de perfume,
7:57 Un becerro hijo de vaca, un carnero, un cordero de un año para holocausto;
7:58 Un macho de cabrío para expiación;
7:59 Y para sacrificio de paces, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año. Esta <FI>fue<Fi> la ofrenda de Gamaliel, hijo de Fadassur.
7:60 El noveno día, el príncipe de los hijos de Ben-jamín, Abidán, hijo de Gedeón:
7:61 Y <FI>fue<Fi> su ofrenda, un plato de plata de ciento y treinta <FI>siclos<Fi> de peso, un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente:
7:62 Un cucharón de oro de diez <FI>siclos<Fi> lleno de perfume,
7:63 Un becerro hijo de vaca, un carnero, un cordero de un año para holocausto;
7:64 Un macho de cabrío para expiación;
7:65 Y para sacrificio de paces, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año. Esta <FI>fue<Fi> la ofrenda de Abidán, hijo de Gedeón.
7:66 El décimo día el príncipe de los hijos de Dan, Ahiezer, hijo de Ammisaddai:
7:67 Y <FI>fue<Fi> su ofrenda, un plato de plata de ciento y treinta <FI>siclos<Fi> de peso, un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente:
7:68 Un cucharón de oro de diez <FI>siclos<Fi> lleno de perfume,
7:69 Un becerro hijo de vaca, un carnero, un cordero de un año para holocausto;
7:70 Un macho de cabrío para expiación;
7:71 Y para sacrificio de paces, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año. Esta <FI>fue<Fi> la ofrenda de Ahiezer, hijo de Ammisaddai.
7:72 El día undécimo, el príncipe de los hijos de Aser, Fegiel, hijo de Ocrán:
7:73 Y <FI>fue<Fi> su ofrenda, un plato de plata de ciento y treinta <FI>siclos<Fi> de peso, un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente:
7:74 Un cucharón de oro de diez <FI>siclos<Fi> lleno de perfume.
7:75 Un becerro hijo de vaca, un carnero, un cordero de un año para holocausto;
7:76 Un macho de cabrío para expiación;
7:77 Y para sacrificio de paces, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año. Esta <FI>fue<Fi> la ofrenda de Fegiel, hijo de Ocrán.
7:78 El duodécimo día el príncipe de los hijos de Neftalí, Ahira, hijo de Enán:
7:79 Y <FI>fue<Fi> su ofrenda, un plato de plata de ciento y treinta <FI>siclos<Fi> de peso, un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente:
7:80 Un cucharón de oro de diez <FI>siclos<Fi> lleno de perfume,
7:81 Un becerro hijo de vaca, un carnero, un cordero de un año para holocausto;
7:82 Un macho de cabrío para expiación;
7:83 Y para sacrificio de paces, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año. Esta <FI>fue<Fi> la ofrenda de Ahira, hijo de Enán.
7:84 Esta <FI>fue<Fi> la dedicación del altar el día que fue ungido por los príncipes de Israel, doce platos de plata, doce jarros de plata, doce cucharones de oro;
7:85 Cada plato de ciento y treinta <FI>siclos<Fi>, cada jarro de setenta; toda la plata de los vasos <FI>fue<Fi> dos mil y cuatrocientos siclos, al siclo del santuario:
7:86 Los doce cucharones de oro llenos de perfume de diez <FI>siclos<Fi> cada cucharón, al peso del santuario: todo el oro de los cucharones <FI>fue<Fi> ciento y veinte <FI>siclos<Fi>.
7:87 Todos los bueyes para holocausto <FI>fueron<Fi> doce becerros, doce carneros, doce corderos de un año con su presente; y doce machos de cabrío para expiación.
7:88 Y todos los bueyes del sacrificio de las paces, veinte y cuatro becerros, sesenta carneros, sesenta machos cabríos, sesenta corderos de un año. Esta fue la dedicación del altar después que fue ungido.
7:89 Y cuando entraba Moisés en el tabernáculo del testimonio para hablar con él, oía la voz del que le hablaba desde encima de la cubierta que estaba sobre el arca del testimonio, de entre los dos querubines, y hablaba con él.
