1:1 <TS1>LA PRIMERA EPÍSTOLA DEL APÓSTOL SAN PABLO A LOS CORINTIOS<Ts>Pablo, llamado a <FI>ser<Fi> apóstol de Jesu Cristo por la voluntad de Dios, y el hermano Sóstenes,
1:2 A la iglesia de Dios que está en Corinto, a los santificados en Cristo Jesús, llamados a <FI>ser<Fi> santos, con todos los que en cualquier lugar invocan el nombre de nuestro Señor Jesu Cristo, así de ellos como el nuestro:
1:3 Gracia a vosotros, y paz de Dios nuestro Padre, y del Señor Jesu Cristo.
1:4 Doy gracias a mi Dios siempre por vosotros, por la gracia de Dios que os es dada en Cristo Jesús;
1:5 Que en todas las cosas sois enriquecidos en él, en toda palabra y en toda ciencia;
1:6 Según que el testimonio de Cristo ha sido confirmado en vosotros:
1:7 De tal manera que nada os falte en ningún don, esperando la manifestación de nuestro Señor Jesu Cristo;
1:8 El cual también os confirmará hasta el fin, <FI>para que seáis<Fi> inculpables en el día de nuestro Señor Jesu Cristo.
1:9 Fiel <FI>es<Fi> Dios por el cual fuisteis llamados a la participación de su Hijo Jesu Cristo nuestro Señor.
1:10 Os ruego, pues, hermanos, por el nombre de nuestro Señor Jesu Cristo, que habléis todos una misma cosa; y <FI>que<Fi> no haya entre vosotros disensiones; antes seáis perfectamente unidos en un mismo entendimiento, y en un mismo parecer.
1:11 Porque me ha sido declarado de vosotros, hermanos míos, por los <FI>que son de la familia<Fi> de Cloé, que hay entre vosotros contiendas.
1:12 Quiero decir, que cada uno de vosotros dice: Yo cierto soy de Pablo; mas yo de Apólos; mas yo de Céfas; mas yo de Cristo.
1:13 ¿Es dividido Cristo? ¿Fue crucificado Pablo por vosotros? ¿o habéis sido bautizados en el nombre de Pablo?
1:14 Doy gracias a mi Dios, que a ninguno de vosotros he bautizado, mas que a Crispo y a Gayo;
1:15 Para que ninguno diga que yo <FI>le<Fi> bauticé en mi nombre.
1:16 Y también bauticé la casa de Estéfanas; mas no sé si haya bautizado a algún otro.
1:17 Porque no me envió Cristo a bautizar, sino a predicar el evangelio: no en sabiduría de palabra, porque no sea hecha vana la cruz de Cristo.
1:18 Porque la predicación de la cruz a la verdad, insensatez es para los que se pierden; mas para los que se salvan, <FI>es a saber<Fi>, para nosotros, poder de Dios es.
1:19 Porque está escrito: Destruiré la sabiduría de los sabios, y la inteligencia de los entendidos haré venir a la nada.
1:20 ¿En dónde <FI>está<Fi> el sabio? ¿En dónde el escriba? ¿En dónde el disputador de este siglo? ¿No ha enloquecido Dios la sabiduría de este mundo?
1:21 Porque por no haber el mundo conocido, en la sabiduría de Dios, a Dios por sabiduría, agradó a Dios salvar los creyentes por la insensatez de la predicación.
1:22 Porque los Judíos piden señales, y los Griegos buscan sabiduría;
1:23 Mas nosotros predicamos a Cristo crucificado, <FI>que es<Fi> a los Judíos ciertamente tropezadero, y a los Griegos insensatez:
1:24 Empero a los llamados, así Judíos como Griegos, Cristo poder de Dios, y sabiduría de Dios.
1:25 Porque la insensatez de Dios es más sabia que los hombres; y lo flaco de Dios es más fuerte que los hombres.
1:26 Porque mirád, hermanos, vuestra vocación, que no <FI>sois<Fi> muchos sabios según la carne, no muchos poderosos, no muchos nobles:
1:27 Antes las cosas fatuas del mundo escogió Dios para avergonzar a los sabios; y las cosas flacas del mundo escogió Dios para avergonzar a las que son fuertes;
1:28 Y las cosas viles del mundo, y las menospreciadas escogió Dios; y <FI>hasta<Fi> las que no son, para deshacer las que son:
1:29 Para que ninguna carne se jacte en su presencia.
1:30 De él empero sois vosotros en Cristo Jesús, el cual es hecho para nosotros de Dios sabiduría, y justicia, y santificación, y redención;
1:31 Para que, como está escrito: El que se gloría, gloríese en el Señor.
