10:1 Mas no quiero, hermanos, que ignoréis, que nuestros Padres todos estuvieron debajo de la nube, y todos pasaron por la mar;
10:2 Y todos en Moisés fueron bautizados en la nube y en la mar;
10:3 Y todos comieron la misma vianda espiritual;
10:4 Y todos bebieron la misma bebida espiritual; porque bebían de la Roca espiritual que los seguía, la cual Roca era Cristo:
10:5 Mas de muchos de ellos no se agradó Dios; porque fueron derribados en el desierto.
10:6 Empero estas cosas fueron tipos para nosotros; a fin de que no codiciemos cosas malas, como ellos codiciaron:
10:7 Ni seáis adoradores de ídolos como <FI>eran<Fi> algunos de ellos, como está escrito: Sentose el pueblo a comer y a beber, y se levantaron a jugar:
10:8 Ni forniquemos, como algunos de ellos fornicaron, y cayeron en un día veinte y tres mil:
10:9 Ni tentemos a Cristo, como algunos de ellos <FI>le<Fi> tentaron, y perecieron por las serpientes:
10:10 Ni murmuréis, como algunos de ellos murmuraron, y perecieron por el destruidor.
10:11 Mas todas estas cosas les acontecieron por tipos, y son escritas para nuestra amonestación, sobre quien los fines de los siglos han llegado.
10:12 Así que el que se piensa estar firme, mire no caiga.
10:13 No os ha tomado <FI>alguna<Fi> tentación, fuera de las que son comunes a los hombres; mas fiel <FI>es<Fi> Dios, que no os dejará ser tentados más de lo que podéis; antes dará también salida con la tentación, para que <FI>la<Fi> podáis llevar.
10:14 ¶ Por lo cual, amados míos, huid de la idolatría.
10:15 Como a sabios hablo, juzgád vosotros lo que digo.
10:16 La copa de bendición la cual bendecimos, ¿no es la comunión de la sangre de Cristo? el pan que rompemos, ¿no es la comunión del cuerpo de Cristo?
10:17 Porque <FI>siendo<Fi> muchos, somos un <FI>solo<Fi> pan, <FI>y<Fi> un <FI>solo<Fi> cuerpo; porque todos participamos de aquel <FI>mismo<Fi> pan.
10:18 Mirád a Israel según la carne. Los que comen los sacrificios, ¿no son participantes del altar?
10:19 ¿Pues qué digo? ¿Qué el ídolo es algo? ¿o que lo que es sacrificado a los ídolos es algo?
10:20 Antes, <FI>digo<Fi> que lo que los Gentiles sacrifican, a los demonios <FI>lo<Fi> sacrifican, y no a Dios; y no querría que vosotros fueseis partícipes con los demonios.
10:21 No podéis beber la copa del Señor, y la copa de los demonios: no podéis ser partícipes de la mesa del Señor, y de la mesa de los demonios.
10:22 ¿Provocamos a zelos al Señor? ¿Somos <FI>acaso<Fi> más fuertes que él?
10:23 ¶ Todo me es lícito, mas no todo <FI>me<Fi> conviene: todo me es lícito, mas no todo edifica.
10:24 Ninguno busque lo <FI>que es<Fi> suyo propio; mas cada uno <FI>lo que es<Fi> del otro.
10:25 De todo lo que se vende en la carnicería, coméd sin preguntar nada por causa de la conciencia.
10:26 Porque del Señor <FI>es<Fi> la tierra, y la plenitud de ella.
10:27 Si alguno de los que no creen os convida, y queréis ir, de todo lo que se os pone delante, coméd, sin preguntar nada por causa de la conciencia.
10:28 Mas si alguien os dijere: Esto fue sacrificado a los ídolos: no lo comáis por causa de aquel que <FI>os<Fi> lo declaró, y por causa de la conciencia; porque del Señor es la tierra, y la plenitud de ella.
10:29 Conciencia digo, no la tuya, sino la del otro. ¿Pues por qué ha de ser juzgada mi libertad por conciencia de otro?
10:30 Y si yo por gracia participo, ¿por qué se ha de hablar mal de mí por lo que doy gracias?
10:31 Si pues coméis, o si bebéis, o hacéis otra cosa, hacédlo todo a gloria de Dios.
10:32 Sed sin ofensa a Judíos, y a Griegos, y a la iglesia de Dios:
10:33 Como también yo en todas <FI>las cosas<Fi> agrado a todos: no buscando mi mismo provecho, sino el de muchos, para que ellos sean salvos.
