11:1 Sed imitadores de mí, como yo también <FI>lo soy<Fi> de Cristo.
11:2 Aláboos pues, hermanos, que en todo os acordáis de mí; y retenéis los preceptos, de la manera que os <FI>los<Fi> entregué.
11:3 Mas quiero que sepáis, que Cristo es la cabeza de todo varón; y el varón <FI>es<Fi> la cabeza de la mujer; y Dios la cabeza de Cristo.
11:4 Todo varón que ora, o profetiza cubierta la cabeza, afrenta su cabeza.
11:5 Mas toda mujer que ora, o profetiza no cubierta <FI>su<Fi> cabeza, afrenta su cabeza; porque lo mismo es que si se rayese.
11:6 Porque si la mujer no se cubre, raígase también; y si es vergüenza para la mujer raerse o raparse, cúbrase.
11:7 Porque el varón no ha de cubrir la cabeza; porque él es imagen y gloria de Dios; mas la mujer es gloria del varón.
11:8 Porque el varón no es de la mujer, sino la mujer del varón.
11:9 Porque tampoco el varón era criado por causa de la mujer, sino la mujer por causa del varón.
11:10 Por lo cual la mujer debe tener <FI>la señal de<Fi> potestad sobre <FI>su<Fi> cabeza por causa de los ángeles.
11:11 Mas ni el varón es sin la mujer, ni la mujer sin el varón, en el Señor.
11:12 Porque como la mujer <FI>es<Fi> del varón, así también el varón <FI>es<Fi> por la mujer; empero todas las cosas de Dios.
11:13 Juzgád en vosotros mismos: ¿es honesto orar la mujer a Dios no cubierta?
11:14 ¿No os enseña aun la misma naturaleza que al hombre sea deshonesto criar cabello?
11:15 Por el contrario a la mujer criar el cabello le es honroso; porque en lugar de velo le es dado el cabello.
11:16 Con todo eso si alguno parece ser contencioso, nosotros no tenemos tal costumbre, ni las iglesias de Dios.
11:17 ¶ Esto empero <FI>os<Fi> anuncio, que no <FI>os<Fi> alabo, que no por mejor, sino por peor os juntáis.
11:18 Porque lo primero, cuando os juntáis en la iglesia, oigo que hay entre vosotros disensiones, y en parte lo creo.
11:19 Porque es menester que también haya entre vosotros herejías, para que los que son probados se manifiesten entre vosotros.
11:20 De manera que cuando os juntáis en uno, <FI>esto<Fi> no es comer la cena del Señor:
11:21 Porque cada uno se anticipa <FI>al otro<Fi> para comer su propia cena; y el uno tiene hambre, y el otro está embriagado.
11:22 ¡Qué! ¿no tenéis casas en que comáis y bebáis? ¿O menospreciáis la iglesia de Dios, y avergonzáis a los que no tienen? ¿Qué os diré? ¿Os alabaré en esto? No <FI>os<Fi> alabo.
11:23 Porque yo recibí del Señor lo que también os he entregado: Que el Señor Jesús la <FI>misma<Fi> noche que fue entregado, tomó pan:
11:24 Y habiendo dado gracias <FI>lo<Fi> rompió, y dijo: Tomád, coméd: éste es mi cuerpo que por vosotros es rompido: hacéd esto en memoria de mí.
11:25 Asimismo <FI>tomó<Fi> también la copa, después de haber cenado, diciendo: Esta copa es el nuevo testamento en mi sangre: hacéd esto todas las veces que <FI>la<Fi> bebiéreis, en memoria de mí.
11:26 Porque todas las veces que comiereis este pan, y bebiéreis esta copa, la muerte del Señor anunciais hasta que venga.
11:27 ¶ De manera que cualquiera que comiere este pan, o bebiere <FI>esta<Fi> copa del Señor indignamente, será culpado del cuerpo y de la sangre del Señor.
11:28 Por tanto examínese cada uno a sí mismo, y así coma de aquel pan, y beba de aquella copa.
11:29 Porque el que come y bebe indignamente, condenación come y bebe para sí, no discerniendo el cuerpo del Señor.
11:30 Por lo cual <FI>hay<Fi> muchos enfermos y debilitados entre vosotros, y muchos duermen.
11:31 Que si nos juzgásemos a nosotros mismos, no seríamos juzgados.
11:32 Mas siendo juzgados, somos castigados del Señor, para que no seamos condenados con el mundo.
11:33 Así que, hermanos míos, cuando os juntáis a comer, esperáos unos a otros.
11:34 Y si alguno tuviere hambre, coma en su casa; porque no os juntéis para juicio. Las demás cosas las pondré en orden cuando viniere.
