12:1 Y en cuanto a los <FI>dones<Fi> espirituales, no quiero, hermanos, seáis ignorantes.
12:2 Sabéis que erais Gentiles, yendo, como erais llevados, a los ídolos mudos.
12:3 Por tanto os hago saber, que nadie que hable por el Espíritu de Dios, llama anatema a Jesús; y <FI>que<Fi> nadie puede llamar a Jesús Señor, sino por el Espíritu Santo.
12:4 Empero hay diferencias de dones; mas el mismo Espíritu.
12:5 Y hay diferencias de ministerios; mas el mismo Señor.
12:6 Y hay diferencias de operaciones; mas el mismo Dios es, el que obra todas las cosas en todos.
12:7 Empero a cada uno le es dada la manifestación del Espíritu para provecho.
12:8 Porque a éste es dada por el Espíritu palabra de sabiduría: al otro, palabra de ciencia por el mismo Espíritu:
12:9 A otro, fe por el mismo Espíritu; y a otro, dones de sanidades por el mismo Espíritu:
12:10 A otro, operaciones de milagros; y a otro, profecía; y a otro, discernimiento de espíritus; y a otro, <FI>diversos<Fi> géneros de lenguas; y a otro, interpretación de lenguas.
12:11 Mas todas estas <FI>cosas<Fi> obra uno y el mismo Espíritu, repartiendo particularmente a cada uno como él quiere.
12:12 Porque de la manera que es uno el cuerpo, y tiene muchos miembros, empero todos los miembros de este un cuerpo, siendo muchos, son un <FI>mismo<Fi> cuerpo, así también <FI>es<Fi> Cristo.
12:13 Porque por un <FI>mismo<Fi> Espíritu somos todos bautizados en un <FI>mismo<Fi> cuerpo, Judíos o Griegos, siervos o libres; y a todos se nos ha hecho beber en un <FI>mismo<Fi> Espíritu.
12:14 Porque el cuerpo no es un <FI>solo<Fi> miembro, sino muchos.
12:15 Si dijere el pie: Porque no soy mano, no soy del cuerpo: ¿por eso no será del cuerpo?
12:16 Y si dijere la oreja: Porque no soy ojo, no soy del cuerpo: ¿por eso no será del cuerpo?
12:17 Si todo el cuerpo <FI>fuese<Fi> ojo, ¿dónde <FI>estaría<Fi> el oído? si todo <FI>fuese<Fi> oído, ¿dónde <FI>estaría<Fi> el olfato?
12:18 Mas ahora Dios ha colocado los miembros cada uno de ellos por sí en el cuerpo, como él quiso.
12:19 Que si todos fueran un <FI>mismo<Fi> miembro, ¿dónde <FI>estuviera<Fi> el cuerpo?
12:20 Mas ahora muchos miembros <FI>son<Fi>, empero sin embargo un <FI>solo<Fi> cuerpo.
12:21 No puede el ojo decir a la mano: No te he menester: ni tampoco la cabeza a los pies: No tengo necesidad de vosotros.
12:22 Antes, los miembros del cuerpo que parecen más flacos, son mucho más necesarios;
12:23 Y los <FI>miembros<Fi> del cuerpo que estimamos menos dignos, a estos ceñimos más honrosamente; y los que en nosotros son menos decentes, tienen más decoro.
12:24 Porque los que en nosotros son más decorosos, no tienen necesidad de nada; mas Dios templó a una el cuerpo, dando más abundante honor al que le faltaba;
12:25 Para que no haya disensión en el cuerpo, sino <FI>que<Fi> los miembros tengan el mismo cuidado los unos por los otros.
12:26 De tal manera que si el un miembro padece, todos los miembros a una se duelen: o si el un miembro es honrado, todos los miembros a una se regocijan.
12:27 Vosotros, pues, sois el cuerpo de Cristo, y miembros en particular.
12:28 Y a unos puso Dios en la iglesia, primeramente apóstoles, luego profetas, lo tercero enseñadores, luego milagros, luego dones de sanidades, auxilios, gobernaciones, géneros de lenguas.
12:29 ¿<FI>Son<Fi> todos apóstoles? ¿<FI>son<Fi> todos profetas? ¿<FI>son<Fi> todos enseñadores? ¿<FI>son<Fi> todos hacedores de milagros?
12:30 ¿Tienen todos dones de sanidades? ¿hablan todos lenguas? ¿interpretan todos?
12:31 Empero deseád con vehemencia los mejores dones; y aun yo os enseño un camino más excelente.
