13:1 Si yo hablase en lenguas de hombres y de ángeles, y no tuviese caridad, soy hecho <FI>como<Fi> metal que resuena, o platillo que retiñe.
13:2 Y si tuviese <FI>el don de<Fi> profecía, y entendiese todos los misterios, y toda ciencia; y si tuviese toda la fe, de manera que pudiese traspasar las montañas, y no tuviera caridad, nada soy.
13:3 Y si repartiese toda mi hacienda para dar de comer a <FI>pobres<Fi>; y si entregase mi cuerpo para ser quemado, y no tuviere caridad, de nada me sirve.
13:4 La caridad es sufrida, es benigna: la caridad no tiene envidia: la caridad no es jactanciosa, no es hinchada,
13:5 No se comporta indecorosamente, no busca lo que es suyo, no se irrita, no piensa mal,
13:6 No se huelga en la injusticia, mas huélgase en la verdad:
13:7 Todo lo sufre, todo lo cree, todo lo espera, todo lo soporta.
13:8 La caridad nunca se acaba: aunque las profecías se han de acabar, y cesar las lenguas, y desaparecer la ciencia.
13:9 Porque en parte conocemos, y en parte profetizamos.
13:10 Mas después que venga lo que es lo perfecto, entonces lo que es en parte será abolido.
13:11 Cuando yo era niño, hablaba como niño, pensaba como niño, sabía como niño; mas cuando ya fuí hombre hecho, puse a un lado las cosas de niño.
13:12 Porque ahora vemos por espejo oscuramente; mas entonces, cara a cara. Ahora conozco en parte; mas entonces conoceré como soy conocido.
13:13 Y ahora permanece la fe, la esperanza, y la caridad, estas tres; empero la mayor de ellas <FI>es<Fi> la caridad.
