14:1 Seguíd la caridad: codiciád los <FI>dones<Fi> espirituales; mas sobre todo que profeticéis.
14:2 Porque el que habla en lenguas <FI>desconocidas<Fi>, no habla a los hombres, sino a Dios; porque nadie <FI>le<Fi> entiende, aunque en espíritu hable misterios.
14:3 Mas el que profetiza, habla a los hombres <FI>para<Fi> edificación, y exhortación, y consolación.
14:4 El que habla una lengua <FI>desconocida<Fi>, a sí mismo edifica; mas el que profetiza, edifica a la iglesia.
14:5 Así que querría que todos vosotros habláseis lenguas, más bien empero que profetizáseis; porque mayor <FI>es<Fi> el que profetiza que el que habla en lenguas <FI>extrañas<Fi>, si también no interpretare, para que la iglesia reciba edificación.
14:6 Ahora pues, hermanos, si yo viniere a vosotros hablando en lenguas <FI>extrañas<Fi>, ¿qué os aprovecharé, si no os hablare, o por revelación, o por ciencia, o por profecía, o por doctrina?
14:7 Y aun las cosas inanimadas que dan sonido, (sea flauta o arpa,) si no dieren distinción de sonidos, ¿cómo se sabrá lo que se tañe con la flauta o con la arpa?
14:8 Y si la trompeta diere sonido incierto, ¿quién se apercebirá a la batalla?
14:9 Así también vosotros, si por la lengua no diéreis palabras bien inteligibles, ¿cómo se entenderá lo que se dice? porque hablaréis al aire.
14:10 Tantos géneros de voces, (por ejemplo,) hay en el mundo; y ninguna de ellas <FI>es<Fi> sin significado;
14:11 Mas si yo ignorare el valor de la voz, seré bárbaro para aquel que habla; y el que habla, <FI>será<Fi> bárbaro para mí.
14:12 Así también vosotros: puesto que sois codiciosos de <FI>dones<Fi> espirituales, procurád de sobresalir <FI>en ellos<Fi> para la edificación de la iglesia.
14:13 Por lo cual el que habla en lengua <FI>extraña<Fi>, ore que interprete.
14:14 Porque si yo orare en lengua <FI>desconocida<Fi>, mi espíritu ora; mas mi entendimiento es sin fruto.
14:15 ¿Qué hay pues? Oraré con el espíritu, y oraré también con el entendimiento: cantaré con el espíritu, y cantaré también con el entendimiento.
14:16 Porque si tú bendijeres <FI>solamente<Fi> con el espíritu, el que ocupa el lugar del <FI>pueblo<Fi> sencillo, ¿cómo dirá, Amén, sobre tu acción de gracias? porque no sabe lo que dices.
14:17 Porque tú a la verdad das bien gracias; mas el otro no es edificado.
14:18 Doy gracias a mi Dios que hablo en lenguas <FI>extrañas<Fi> más que todos vosotros.
14:19 Empero en la iglesia quiero más bien hablar cinco palabras con mi entendimiento, para que enseñe también a los otros, que diez mil palabras en una lengua <FI>desconocida<Fi>.
14:20 Hermanos, no seáis niños en el sentido; mas sed niños en la malicia, empero en el sentido sed hombres.
14:21 En la ley está escrito: Con otras lenguas, y <FI>con<Fi> otros labios hablaré a este pueblo; y ni aun así me oirán, dice el Señor.
14:22 Así que las lenguas por señal son, no a los que creen, sino a los incrédulos; mas la profecía <FI>sirve<Fi>, no para los que no creen, sino a los creyentes.
14:23 De manera que si toda la iglesia se juntare en un <FI>mismo<Fi> lugar, y todos hablaren en lenguas <FI>extrañas<Fi>, y entraren gentes sencillas, o incrédulos, ¿no dirán que estáis locos?
14:24 Mas si todos profetizaren, y entrare algún incrédulo o ignorante, de todos es convencido, de todos es juzgado:
14:25 Y así lo oculto de su corazón se hace manifiesto; y así postrándose sobre <FI>su<Fi> rostro adorará a Dios, declarando que verdaderamente Dios está en vosotros.
14:26 ¿Qué hay, pues, hermanos? Cuando os juntáis, cada uno de vosotros tiene salmo, tiene doctrina, tiene lengua, tiene revelación, tiene interpretación: Háganse todas las cosas para edificación.
14:27 Si hablare alguno en lengua <FI>desconocida<Fi>, <FI>sea<Fi> por dos, o a lo más <FI>por<Fi> tres, y <FI>esto<Fi> a su turno; y uno interprete.
14:28 Mas si no hubiere intérprete, calle en la iglesia; y hable a sí mismo, y a Dios.
14:29 Empero los profetas, hablen dos o tres; y los demás juzguen.
14:30 Y si a otro que estuviere sentado, fuere revelada <FI>alguna cosa<Fi>, calle el primero.
14:31 Porque podéis todos profetizar uno por uno; para que todos aprendan, y todos sean exhortados.
14:32 (Y los espíritus de los profetas están sujetos a los profetas;)
14:33 Porque Dios no es <FI>autor<Fi> de disensión, sino de paz, como en todas las iglesias de los santos.
14:34 Vuestras mujeres callen en las iglesias; porque no les es permitido hablar, sino que estén sujetas como también <FI>lo<Fi> dice la ley.
14:35 Y si quieren aprender alguna cosa, pregunten en casa a sus maridos; porque deshonesta cosa es hablar las mujeres en la iglesia.
14:36 ¡Qué! ¿Ha salido de vosotros la palabra de Dios? ¿o a vosotros solos ha llegado?
14:37 Si alguno, a su parecer, es profeta, o espiritual, reconozca que las cosas que yo os escribo son mandamientos del Señor.
14:38 Mas si alguno <FI>quiere<Fi> ser ignorante, sea ignorante.
14:39 Así que, hermanos, codiciád el profetizar; y no impidáis el hablar en lenguas <FI>extrañas<Fi>.
14:40 <FI>Empero<Fi> háganse todas las cosas decentemente, y con orden.
