15:1 Empero os declaro, hermanos, el evangelio que os he predicado, el cual también recibisteis, y en el cual estáis firmes;
15:2 Por el cual asimismo sois salvos, si retenéis en la memoria lo que os he predicado, si no es que habéis creído en vano.
15:3 Porque primeramente os he enseñado lo que asimismo yo recibí, <FI>es a saber<Fi>: que Cristo fue muerto por nuestros pecados, conforme a las Escrituras;
15:4 Y que fue sepultado, y que resucitó al tercero día, conforme a las Escrituras;
15:5 Y que fue visto por Céfas; <FI>y<Fi> después por los doce:
15:6 Que después fue visto de más de quinientos hermanos a la vez: de los cuales los más viven aun, empero algunos han dormido.
15:7 Que después fue visto por Santiago, después por todos los apóstoles.
15:8 Y a la postre de todos, fue visto por mí también, como por uno nacido fuera de debido tiempo.
15:9 Porque yo soy el menor de los apóstoles, que no soy digno de ser llamado apóstol, porque perseguía a la iglesia de Dios.
15:10 Empero por la gracia de Dios soy lo que soy; y su gracia no ha sido en vano para conmigo; antes he trabajado más que todos ellos: pero no yo, sino la gracia de Dios que fue conmigo.
15:11 Por tanto, sea yo, o <FI>sean<Fi> ellos, así predicamos, y así habéis creído.
15:12 ¶ Mas si se predica a Cristo, que resucitó de los muertos, ¿cómo dicen algunos entre vosotros, que no hay resurrección de los muertos?
15:13 Porque si no hay resurrección de los muertos, Cristo tampoco resucitó.
15:14 Y si Cristo no resucitó, luego vana <FI>es<Fi> nuestra predicación, y vana <FI>es<Fi> también vuestra fe.
15:15 Y también somos hallados falsos testigos de Dios; porque hemos testificado de Dios, que él haya levantado a Cristo: al cual <FI>empero<Fi> no levantó, si es así que los muertos no resucitan.
15:16 Porque si los muertos no resucitan, tampoco Cristo resucitó.
15:17 Y si Cristo no resucitó, vuestra fe <FI>es<Fi> vana; aun os estáis en vuestros pecados.
15:18 Luego también los que durmieron en Cristo, son perdidos.
15:19 Si en esta vida solamente tenemos esperanza en Cristo, los más desdichados somos de todos los hombres.
15:20 Mas ahora, Cristo ha resucitado de los muertos: <FI>y<Fi> él es hecho primicias de los que durmieron.
15:21 Porque por cuanto la muerte <FI>vino<Fi> por hombre, también por hombre <FI>vino<Fi> la resurrección de los muertos.
15:22 Porque a la manera que todos en Adam mueren, así también todos en Cristo serán vivificados.
15:23 Mas cada uno en su orden: Cristo las primicias; luego los que son de Cristo en su venida.
15:24 Luego <FI>viene<Fi> el fin: cuando entregará el reino a Dios y al Padre; cuando hubiere abatido todo imperio, y toda potencia, y potestad.
15:25 Porque es menester que él reine, hasta que sujete a todos sus enemigos debajo de sus pies.
15:26 <FI>Y<Fi> el postrer enemigo <FI>que<Fi> será destruido, <FI>es<Fi> la muerte.
15:27 Porque todas las cosas sujetó debajo de sus pies. Mas cuando dice: Todas las cosas son sujetadas a <FI>él<Fi>, claro <FI>es<Fi> que está exceptuado el <FI>mismo<Fi> que sujetó a él todas las cosas.
15:28 Mas después que todas las cosas le fueren sujetas, entonces también el mismo Hijo se sujetará al que le sujetó a él todas las cosas, para que Dios sea todo en todos.
15:29 De otro modo, ¿qué harán, los que son bautizados por los muertos, si en ninguna manera los muertos resucitan? ¿Por qué, pues, son bautizados por los muertos?
15:30 ¿Y por qué nosotros peligramos a toda hora?
15:31 Cada día muero; <FI>lo<Fi> protesto por vuestra gloria, la cual tengo en Cristo Jesús Señor nuestro.
15:32 Si como hombre batallé en Efeso contra las bestias, ¿qué me aprovecha si los muertos no resucitan? Comamos y bebamos, que mañana moriremos:
15:33 No os engañéis. Las malas conversaciones corrompen las buenas costumbres.
15:34 Despertád, como es justo, y no pequéis; porque algunos no conocen a Dios, para vergüenza vuestra <FI>lo<Fi> digo.
15:35 ¶ Mas alguno dirá: ¿Cómo resucitan los muertos? ¿Con qué cuerpo salen?
15:36 ¡Insensato! lo que tú siembras, no revive, si antes no muriere:
15:37 Y lo que siembras, no siembras el cuerpo que ha de ser, sino el grano desnudo, puede ser de trigo, o de alguno de los otros <FI>granos<Fi>:
15:38 Mas Dios le da el cuerpo como él ha querido, y a cada simiente su propio cuerpo.
15:39 Toda carne no <FI>es<Fi> la misma carne, mas una carne <FI>es<Fi> la de los hombres, <FI>y<Fi> otra carne <FI>es<Fi> la de los animales, <FI>y<Fi> otra la de los peces, <FI>y<Fi> otra la de las aves.
15:40 <FI>Hay<Fi> también cuerpos celestes, y cuerpos terrestres; mas una <FI>es<Fi> la gloria de los celestes, y otra la de los terrestres.
15:41 Una <FI>es<Fi> la gloria del sol, y otra la gloria de la luna, y otra la gloria de las estrellas; porque <FI>una<Fi> estrella se diferencia de <FI>otra<Fi> estrella en gloria.
15:42 Así también <FI>es<Fi> la resurrección de los muertos. Se siembra en corrupción; se levantará en incorrupción:
15:43 Se siembra en vergüenza; se levantará en gloria: se siembra en flaqueza; se levantará en poder:
15:44 Se siembra cuerpo animal; resucitará cuerpo espiritual. Hay cuerpo animal, y hay cuerpo espiritual.
15:45 Y así está escrito: Fue hecho el primer hombre Adam en alma viviente; el postrer Adam <FI>fue hecho<Fi> en espíritu vivificante.
15:46 Mas lo que es espiritual no <FI>es<Fi> primero, sino lo que es animal; y después lo que es espiritual.
15:47 El primer hombre <FI>es<Fi> de la tierra, terreno: el segundo hombre, <FI>que es<Fi> el Señor, <FI>es<Fi> del cielo.
15:48 Cual el terreno, tales también los terrenos; y cual el celestial, tales también los celestiales.
15:49 Y así como hemos llevado la imagen del terreno, llevaremos también la imagen del celestial.
15:50 Esto empero digo, hermanos: Que la carne y la sangre no pueden heredar el reino de Dios: ni la corrupción hereda la incorrupción.
15:51 ¶ He aquí, un misterio, os digo: Todos ciertamente no dormiremos; mas todos seremos transformados.
15:52 En un momento, en un abrir de ojo, a <FI>sonido de<Fi> la final trompeta; porque será tocada la trompeta, y los muertos serán levantados incorruptibles, y nosotros seremos transformados.
15:53 Porque es menester que esto corruptible sea vestido de incorrupción, y esto mortal sea vestido de inmortalidad.
15:54 Y cuando esto corruptible fuere vestido de incorrupción, y esto mortal fuere vestido de inmortalidad, entonces será cumplida la palabra que está escrita: Sorbida es la muerte en la victoria.
15:55 ¿Dónde <FI>está<Fi>, oh muerte, tu aguijón? ¿Dónde <FI>está<Fi>, oh sepulcro, tu victoria?
15:56 El aguijón de la muerte <FI>es<Fi> el pecado; y la fuerza del pecado, la ley.
15:57 Mas a Dios gracias, que nos dio la victoria por el Señor nuestro Jesu Cristo.
15:58 Así que, hermanos míos amados, estád firmes y constantes, abundando siempre en la obra del Señor, sabiendo que vuestro trabajo en el Señor no es vano.
