16:1 En cuanto a la colecta <FI>que se hace<Fi> para los santos, hacéd vosotros también de la manera que yo ordené en las iglesias de Galacia.
16:2 El primer día de la semana cada uno de vosotros ponga <FI>aparte<Fi> algo, atesorándo<FI>lo<Fi>, según <FI>Dios<Fi> le hubiere prosperado; para que cuando yo viniere, no se hagan entonces las colectas.
16:3 Y cuando yo estuviere presente, los que aprobaréis por cartas, a estos enviaré que lleven vuestra gracia a Jerusalem.
16:4 Y si fuere digno el negocio <FI>de<Fi> que yo también vaya, irán conmigo.
16:5 Empero a vosotros vendré, cuando pasare por Macedonia; porque por Macedonia tengo de pasar.
16:6 Y podrá ser que me quedaré con vosotros, o invernaré también; para que vosotros me llevéis donde hubiere de ir.
16:7 Porque no quiero ahora veros de paso; mas espero estar con vosotros algún tiempo, si el Señor <FI>lo<Fi> permite.
16:8 Empero estaré en Efeso hasta la Pentecostés.
16:9 Porque se me ha abierto una puerta grande y eficaz; y muchos adversarios <FI>hay<Fi>.
16:10 Y si viniere Timoteo, mirád que esté con vosotros sin temor; porque la obra del Señor hace, como yo también.
16:11 Por tanto nadie le tenga en poco; antes llevádle en paz, para que venga a mí; porque le espero con los hermanos.
16:12 Cuanto al hermano Apólos, mucho le he rogado que fuese a vosotros con los hermanos; mas en ninguna manera tuvo voluntad de ir por ahora; mas irá cuando tuviere oportunidad.
16:13 Velád, estád firmes en la fe: portáos varonilmente, y esforzáos.
16:14 Todas vuestras cosas sean hechas con caridad.
16:15 Ruégoos <FI>empero<Fi>, hermanos, (ya sabéis la casa de Estéfanas que es las primicias de Acaya, y <FI>que<Fi> se han dedicado al ministerio de los santos,)
16:16 Que vosotros os sujeteis a los tales, y a todos los que <FI>nos<Fi> ayudan, y trabajan.
16:17 De la venida de Estéfanas y de Fortunato, y de Acaico, me huelgo; porque estos suplieron lo que faltaba de vuestra parte.
16:18 Porque recrearon mi espíritu y <FI>el<Fi> vuestro. Reconocéd pues a los tales.
16:19 Las iglesias de Asia os saludan. Os saludan mucho en el Señor Aquila y Priscila, con la iglesia que está en su casa.
16:20 Os saludan todos los hermanos. Saludáos los unos a los otros con santo beso.
16:21 <FI>La<Fi> salutación de mi propia mano, de Pablo.
16:22 Si alguno no amare al Señor Jesu Cristo sea Anatema Maranatha.
16:23 La gracia de nuestro Señor Jesu Cristo <FI>sea<Fi> con vosotros.
16:24 Mi amor en Cristo Jesús <FI>sea<Fi> con todos vosotros. Amén.<CM>¶ La primera <FI>epístola a<Fi> los Corintios fue escrita de Filipos por Estéfanas, y Fortunato, y Acaico, y Timoteo.
