2:1 Así que, hermanos, cuando yo vine a vosotros, no vine con excelencia de palabra o de sabiduría, para anunciaros el testimonio de Cristo.
2:2 Porque había determinado no saber cosa alguna entre vosotros, sino a Jesu Cristo, y a éste crucificado.
2:3 Y estuve yo entre vosotros con flaqueza, y con temor, y mucho temblor;
2:4 Y ni mi palabra ni mi predicación <FI>fue<Fi> con palabras persuasivas de humana sabiduría, sino con demonstración del Espíritu y con poder;
2:5 Para que vuestra fe no sea en sabiduría de hombres, mas en poder de Dios.
2:6 Empero hablamos sabiduría entre los que son perfectos; y sabiduría, no de este siglo, ni de los príncipes de este siglo, que vienen a nada;
2:7 Mas hablamos la sabiduría misteriosa de Dios, <FI>es a saber<Fi>, la <FI>sabiduría<Fi> ocultada: la que Dios predestinó antes de los siglos para nuestra gloria,
2:8 La que ninguno de los príncipes de este siglo conoció; porque si <FI>la<Fi> conocieran, nunca crucificaran al Señor de gloria;
2:9 Antes, como está escrito: Ni ojo vio, ni oído oyó, ni en corazón de hombre subió lo que Dios preparó para los que le aman.
2:10 Empero Dios nos <FI>lo<Fi> reveló a nosotros por su Espíritu; porque el Espíritu todo lo comprende, aun las profundidades de Dios.
2:11 Porque ¿quién de los hombres sabe las cosas que son del hombre, sino el espíritu del <FI>mismo<Fi> hombre que está en él? así tampoco nadie conoció las cosas que son de Dios, sino el Espíritu de Dios.
2:12 Y nosotros hemos recibido no el espíritu del mundo, sino el Espíritu que es de Dios; para que conozcamos lo que Dios nos ha dado.
2:13 Lo cual también hablamos no con palabras que enseña la humana sabiduría, sino en las que enseña el Espíritu Santo, acomodando lo espiritual a lo espiritual.
2:14 Mas el hombre natural no percibe las cosas que son del Espíritu de Dios; porque le son insensatez; ni <FI>las<Fi> puede conocer, porque son espiritualmente examinadas.
2:15 Empero el espiritual examina (ciertamente) todas las cosas; mas él de nadie es examinado.
2:16 Porque ¿quién conoció la mente del Señor, para que le instruyese? Mas nosotros tenemos <FI>entendida<Fi> la mente de Cristo.
