3:1 De manera que yo, hermanos, no pude hablaros como a espirituales; mas os hablé como a carnales, <FI>es a saber<Fi>, como a niños en Cristo:
3:2 Os di a beber leche, no <FI>os di<Fi> vianda; porque aun no podíais, y ni aun ahora podéis <FI>dijerirla<Fi>;
3:3 Porque aun sois carnales; porque mientras que <FI>hay<Fi> entre vosotros celos, y contiendas, y disensiones, ¿no sois carnales, y andáis como hombres?
3:4 Porque diciendo el uno: Yo cierto soy de Pablo; y el otro: Yo de Apólos, ¿no sois carnales?
3:5 ¿Quién pues es Pablo, y quién <FI>es<Fi> Apólos, sino ministros por los cuales habéis creído; y cada uno conforme a <FI>lo que<Fi> el Señor <FI>le<Fi> dio?
3:6 Yo planté, Apólos regó; mas Dios ha dado el crecimiento.
3:7 Así que ni el que planta es algo, ni el que riega, sino Dios que da el crecimiento.
3:8 Empero el que planta y el que riega son una misma cosa; aunque cada uno recibirá su propio galardón conforme a su labor.
3:9 Porque nosotros colaboradores somos con Dios: vosotros labranza de Dios sois, edificio de Dios <FI>sois<Fi>.
3:10 Conforme a la gracia de Dios que me ha sido dada, yo como sabio maestro de obra, puse el fundamento; mas otro prosigue el edificio: empero cada uno vea como edifica sobre <FI>él<Fi>.
3:11 Porque nadie puede poner otro fundamento del que está puesto, el cual es Jesu Cristo.
3:12 Y si alguno edificare sobre este fundamento oro, plata, piedras preciosas, madera, heno, hojarasca:
3:13 La obra de cada uno será hecha manifiesta; porque el día la declarará; porque por el fuego será revelada, y la obra de cada uno cuál sea, el fuego hará la prueba.
3:14 Si la obra de alguno que prosiguió el edificio permaneciere, recibirá el galardón.
3:15 Mas si la obra de alguno fuere quemada, sufrirá pérdida: él empero será salvo, mas así como por fuego.
3:16 ¶ ¿No sabéis que sois templo de Dios, y <FI>que<Fi> el Espíritu de Dios mora en vosotros?
3:17 Si alguno violare el templo de Dios, Dios destruirá al tal; porque el templo de Dios, el cual sois vosotros, santo es.
3:18 ¶ Nadie se engañe: si alguno entre vosotros parece ser sabio en este siglo, hágase necio para ser <FI>de veras<Fi> sabio.
3:19 Porque la sabiduría de este mundo insensatez es <FI>para<Fi> con Dios; porque escrito está: Él prende a los sabios en la astucia de ellos.
3:20 Y otra vez: El Señor conoce los pensamientos de los sabios, que son vanos.
3:21 Así que ninguno se gloríe en los hombres; porque vuestras son todas las cosas,
3:22 Sea Pablo, sea Apólos, sea Céfas, sea el mundo, sea la vida, sea la muerte, sea lo presente, sea lo porvenir: todo es vuestro;
3:23 Y vosotros de Cristo, y Cristo de Dios.
