4:1 Así nos tenga el hombre, como a ministros de Cristo, y dispensadores de los misterios de Dios.
4:2 Empero se requiere en los dispensadores, que el hombre sea hallado fiel.
4:3 Yo en muy poco tengo el ser juzgado de vosotros, o de humano día; antes ni aun yo a mí mismo me juzgo.
4:4 Porque de nada tengo mala conciencia, empero no por eso soy justificado; mas el que me juzga es el Señor.
4:5 Así que no juzguéis nada antes de tiempo, hasta que venga el Señor, el cual también sacará a luz las cosas ocultas de las tinieblas, y manifestará los intentos de los corazones; y entonces cada cual tendrá de Dios <FI>su<Fi> premio.
4:6 Esto empero, hermanos, he pasado por ejemplo a mí y a Apólos por amor de vosotros; para que en nosotros aprendáis a no pensar fuera de lo que está escrito, hinchándoos por causa de otro el uno contra el otro.
4:7 Porque ¿quién hace que te diferencies <FI>de otro<Fi>? ¿o qué tienes que no hayas recibido? y si también tú <FI>lo<Fi> recibiste, ¿por qué te jactas como si no <FI>lo<Fi> hubieras recibido?
4:8 Ya estáis hartos, ya estáis ricos; sin nosotros habéis reinado como reyes; y ojalá reinaseis, para que nosotros reinásemos también <FI>juntamente<Fi> con vosotros.
4:9 ¶ Porque a lo que pienso, Dios nos ha puesto a nosotros, los apóstoles, por los postreros, como a sentenciados a muerte; porque somos hechos espectáculo al mundo, y a los ángeles, y a los hombres.
4:10 Nosotros <FI>somos<Fi> insensatos por amor de Cristo, mas vosotros <FI>sois<Fi> sabios en Cristo: nosotros flacos, y vosotros fuertes: vosotros nobles, y nosotros viles.
4:11 Hasta esta hora hambreamos, y tenemos sed, y estamos desnudos, y somos heridos de pescozones, y andamos vagabundos,
4:12 Y trabajamos, obrando con nuestras propias manos: siendo maldecidos, bendecimos: padeciendo persecución, la sufrimos:
4:13 Siendo difamados, rogamos: somos hechos como la basura del mundo, <FI>como<Fi> las inmundicias de todas las cosas, hasta ahora.
4:14 No escribo esto para avergonzaros; mas <FI>os<Fi> amonesto como a mis hijos amados.
4:15 Porque aunque tengáis diez mil ayos en Cristo, sin embargo no <FI>tendréis<Fi> muchos padres; porque en Cristo Jesús yo os engendré por el evangelio.
4:16 Por tanto os ruego que seáis imitadores de mí.
4:17 Por lo cual os envié a Timoteo, que es mi hijo amado, y fiel en el Señor, el cual os recordará de mis caminos, cuales sean en Cristo, como yo enseño en todas partes, en todas las iglesias.
4:18 ¶ Mas como si nunca hubiese yo de venir a vosotros, <FI>así<Fi> están hinchados algunos.
4:19 Empero vendré presto a vosotros, si el Señor quisiere; y entenderé no las palabras de estos que <FI>así<Fi> están hinchados, sino el poder.
4:20 Porque el reino de Dios no <FI>consiste<Fi> en palabras, sino en poder.
4:21 ¿Qué queréis? ¿He de venir a vosotros con vara, o en amor, y <FI>en<Fi> espíritu de mansedumbre?
