5:1 Se oye por todas partes <FI>que hay<Fi> entre vosotros fornicación, y tal fornicación cual ni aun se nombra entre los Gentiles, tanto que alguno tenga la mujer de su padre.
5:2 Y vosotros estáis hinchados, y no tuvisteis antes luto, para que fuese quitado de en medio de vosotros el que hizo tal obra.
5:3 Porque yo ciertamente como ausente en cuerpo, mas presente en espíritu, ya he juzgado como presente a aquel, que esto así ha cometido:
5:4 En el nombre de nuestro Señor Jesu Cristo, congregados vosotros y mi espíritu, con la facultad de nuestro Señor Jesu Cristo,
5:5 El tal sea entregado a Satanás para muerte de la carne, a fin de que el espíritu sea salvo en el día del Señor Jesús.
5:6 No <FI>es<Fi> buena vuestra jactancia. ¿No sabéis que con un poco de levadura toda la masa se leuda?
5:7 Limpiád pues la vieja levadura para que seáis nueva masa, como sois sin levadura; porque Cristo nuestra pascua ha sido sacrificado por nosotros.
5:8 Así que hagamos la fiesta no en la vieja levadura, ni en la levadura de malicia y de maldad, sino en <FI>panes<Fi> por leudar de sinceridad y de verdad.
5:9 Os he escrito por carta, que no os acompañéis con los fornicarios:
5:10 Mas no del todo con los fornicarios de este mundo, o con los avaros, o con los ladrones, o idólatras; de otra suerte os sería menester salir del mundo.
5:11 Mas ahora os he escrito, que no os acompañéis, si alguno llamándose hermano fuere fornicario, o avaro, o idólatra, o maldiciente, o borracho, o ladrón, con el tal ni aun comáis.
5:12 Porque ¿qué me va a mí en juzgar también de los que están fuera? ¿no juzgáis vosotros de los que están dentro?
5:13 Mas de los que están fuera, Dios juzga. Quitád pues de entre vosotros al malvado.
