6:1 ¿Osa alguno de vosotros, teniendo pleito con otro, ir a juicio delante de los injustos, y no delante de los santos?
6:2 ¿O no sabéis que los santos han de juzgar al mundo? Y si el mundo ha de ser juzgado por vosotros, ¿seréis <FI>acaso<Fi> indignos de juzgar en cosas muy pequeñas?
6:3 ¿O no sabéis que hemos de juzgar los ángeles? ¿cuánto más las cosas de este siglo?
6:4 Por tanto si hubiereis de tener juicios de cosas de este siglo, los más bajos que están en la iglesia, a los tales ponéd por jueces.
6:5 Para avergonzaros lo digo. ¿Será así, que no hay entre vosotros algún sabio, ni uno <FI>solo<Fi>, que pueda juzgar entre sus hermanos;
6:6 Sino que el hermano con el hermano pleitea en juicio, y esto delante de los infieles?
6:7 Luego de todas maneras hay culpa entre vosotros, porque tenéis juicios <FI>los<Fi> unos con <FI>los<Fi> otros. ¿Por qué no sufrís antes el agravio? ¿por qué no <FI>aguantáis antes<Fi> ser defraudados?
6:8 Mas vosotros hacéis el agravio, y defraudáis; y esto a <FI>vuestros<Fi> hermanos.
6:9 ¶ ¿No sabéis que los injustos no poseerán el reino de Dios? No os engañéis, <FI>que<Fi> ni los fornicarios, ni los idólatras, ni los adúlteros, ni los afeminados, ni los sodomitas,
6:10 Ni los ladrones, ni los avaros, ni los borrachos, ni los maldicientes, ni los robadores, no heredarán el reino de Dios.
6:11 Y esto erais algunos de vosotros; mas sois lavados, mas sois santificados, mas sois justificados en el nombre del Señor Jesús, y por el Espíritu de nuestro Dios.
6:12 Todas las cosas me son lícitas, mas no todas las cosas <FI>me<Fi> convienen: todas las cosas me son lícitas, mas yo no me meteré debajo de potestad de ninguna.
6:13 Las viandas para el vientre, y el vientre para las viandas; empero y a él y a ellas deshará Dios. Mas el cuerpo no <FI>es<Fi> para la fornicación, sino para el Señor; y el Señor para el cuerpo.
6:14 Empero Dios levantó al Señor, y también a nosotros nos levantará con su propio poder.
6:15 ¿Ignoráis, <FI>acaso<Fi>, que vuestros cuerpos son miembros de Cristo? ¿Tomaré pues los miembros de Cristo, y <FI>los<Fi> haré miembros de una ramera? Lejos sea.
6:16 ¿O no sabéis que el que se junta con una ramera, es <FI>hecho con<Fi> ella un cuerpo? porque los dos, dice, serán una <FI>misma<Fi> carne.
6:17 Empero el que se junta con el Señor, un <FI>mismo<Fi> espíritu es.
6:18 Huid la fornicación: cualquier <FI>otro<Fi> pecado que el hombre hiciere, fuera del cuerpo es; mas el que fornica, contra su propio cuerpo peca.
6:19 ¿O ignoráis que vuestro cuerpo es templo del Espíritu Santo <FI>el cual está<Fi> en vosotros, el cual tenéis de Dios, y que no sois vuestros?
6:20 Porque comprados sois por precio: glorificád pues a Dios en vuestro cuerpo y en vuestro espíritu, los cuales son de Dios.
