7:1 En cuanto a las cosas de que me escribisteis: bueno <FI>sería<Fi> al hombre no tocar mujer.
7:2 Mas por <FI>evitar<Fi> las fornicaciones, cada varón tenga su mujer, y cada mujer tenga su marido.
7:3 El marido pague a la mujer la debida benevolencia; y asimismo la mujer al marido.
7:4 La mujer no tiene la potestad de su propio cuerpo, sino el marido; y por el semejante tampoco el marido tiene la potestad de su propio cuerpo, sino la mujer.
7:5 No os defraudéis el uno al otro, sino <FI>fuere<Fi> algo por tiempo, de consentimiento <FI>de ambos<Fi>, por ocuparos en ayuno y en oración; y volvéd a juntaros en uno, porque no os tiente Satanás a causa de vuestra incontinencia.
7:6 Mas esto digo por permisión, no por mandamiento.
7:7 Porque querría que todos los hombres fuesen como yo; empero cada uno tiene su propio don de Dios: uno de una manera, y otro de otra.
7:8 ¶ Digo, pues, a los solteros y a las viudas, que bueno les es si se quedaren como yo.
7:9 Empero si no se pueden contener, cásense; que mejor es casarse, que quemarse.
7:10 Mas a los casados mando, <FI>y<Fi> no yo, sino el Señor: Que la mujer no se aparte del marido.
7:11 Y si se apartare, quédese por casar, o reconcíliese con <FI>su<Fi> marido; y que el marido no despida a <FI>su<Fi> mujer.
7:12 Y a los demás yo digo, no el Señor: Si algún hermano tiene mujer no creyente, y ella consiente para habitar con él, no la despida.
7:13 Y la mujer que tiene marido no creyente, y él consiente para habitar con ella, no le deje.
7:14 Porque el marido no creyente es santificado por la mujer; y la mujer no creyente es santificada por el marido; de otra manera vuestros hijos serían inmundos, empero ahora son santos.
7:15 Mas si el no creyente se aparta, apártese; que el hermano, o la hermana, no está sujeto a servidumbre en semejantes <FI>casos<Fi>: antes a paz nos llamó Dios.
7:16 Porque ¿de dónde sabes, oh mujer, si quizá salvarás a <FI>tu<Fi> marido? ¿o de dónde sabes, oh marido, si quizá salvarás a <FI>tu<Fi> mujer?
7:17 Empero como el Señor repartió a cada uno, y como el Señor llamó a cada uno, así ande; y así yo <FI>lo<Fi> ordeno en todas las iglesias.
7:18 ¿Es llamado alguno circuncidado? no se haga incircunciso: ¿es llamado alguno en incircuncisión? no se circuncide.
7:19 La circuncisión nada es, y la incircuncisión nada es, sino la observancia de los mandamientos de Dios.
7:20 Cada uno en la vocación en que fue llamado en ella se quede.
7:21 ¿Eres llamado <FI>siendo<Fi> siervo? no se te dé nada; mas también si puedes hacerte libre, usa antes <FI>de ello<Fi>.
7:22 Porque el que en el Señor es llamado <FI>siendo<Fi> siervo, horro es del Señor: asimismo también el que es llamado <FI>siendo<Fi> libre, siervo es de Cristo.
7:23 Por precio sois comprados, no os hagáis siervos de los hombres.
7:24 Cada uno, hermanos, en lo que es llamado en esto se quede <FI>para<Fi> con Dios.
7:25 ¶ Empero de las vírgenes no tengo mandamiento del Señor; mas doy <FI>mi<Fi> parecer, como quien ha alcanzado misericordia del Señor para ser fiel.
7:26 Tengo, pues, esto por bueno a causa de la aflicción actual; <FI>digo<Fi>, que bueno <FI>es<Fi> al hombre estarse así.
7:27 ¿Estás atado a mujer? no procures soltarte. ¿Estás suelto de mujer? no busques mujer.
7:28 Mas también si te casares, no pecaste; y si la virgen se casare, no pecó; pero aflicción en la carne tendrán los tales; mas yo os perdono.
7:29 Esto empero digo, hermanos, que el tiempo <FI>es<Fi> corto: lo que resta es, que los que tienen mujeres sean como si no <FI>las<Fi> tuviesen;
7:30 Y los que lloran, como si no llorasen; y los que se regocijan, como si no se regocijasen; y los que compran, como si no poseyesen;
7:31 Y los que usan de este mundo, como no abusando <FI>de él<Fi>; porque la apariencia de este mundo se pasa.
7:32 Mas querría que estuvieseis sin cuidado. El soltero tiene cuidado de las cosas que pertenecen al Señor, como ha de agradar al Señor.
7:33 Empero el casado tiene cuidado de las cosas que son del mundo, como ha de agradar a <FI>su<Fi> mujer.
7:34 Diferencia hay <FI>también<Fi> entre la mujer casada y la virgen. La mujer por casar, tiene cuidado de las cosas del Señor, para ser santa así en cuerpo como en espíritu; mas la casada, tiene cuidado de las cosas del mundo, como ha de agradar a <FI>su<Fi> marido.
7:35 Esto empero digo para vuestro propio provecho: no para echaros un lazo, sino para lo que es decente, y para que sin distracción sirváis al Señor.
7:36 Mas si a alguno parece cosa fea en su virgen, que pase ya de edad, y así conviene que se haga, haga lo que quisiere; no peca, que se casen.
7:37 Empero el que está firme en su corazón, y no tiene necesidad, mas tiene poder sobre su voluntad, y determinó en su corazón esto, de guardar su virgen, hace bien.
7:38 Así que el que da <FI>su virgen<Fi> en casamiento, hace bien; mas el que no <FI>la<Fi> da, hace mejor.
7:39 ¶ La mujer <FI>casada<Fi> está atada por la ley, mientras vive su marido; mas si su marido muriere, libre es para ser casada con quien quisiere; solamente en el Señor.
7:40 Empero más feliz es, según mi parecer, si se queda así; y pienso que también yo tengo el Espíritu de Dios.
