9:1 ¿No soy yo apóstol? ¿no soy libre? ¿no he visto a Jesu Cristo el Señor nuestro? ¿no sois vosotros mi obra en el Señor?
9:2 Si para los otros no soy apóstol, sin embargo para vosotros ciertamente lo soy; porque el sello de mi apostolado vosotros sois en el Señor.
9:3 Mi respuesta para con los que me preguntan, es esta:
9:4 ¿No tenemos potestad de comer y de beber?
9:5 ¿No tenemos potestad de traer <FI>con nosotros<Fi> aquí y allá una hermana, mujer, como también los otros apóstoles, y los hermanos del Señor, y Céfas?
9:6 ¿O <FI>será que<Fi> solo yo y Barnabás no tenemos potestad de no trabajar?
9:7 ¿Quién jamás salió a la guerra a sus propias expensas? ¿Quién planta viña, y no come de su fruto? ¿o quién apacienta el rebaño, y no come de la leche del rebaño?
9:8 ¿Digo yo esto como hombre? ¿No dice lo mismo también la ley?
9:9 Porque en la ley de Moisés está escrito: No embozalarás la boca al buey que trilla. ¿Tiene Dios cuidado <FI>tan solo<Fi> de los bueyes?
9:10 ¿O díce<FI>lo<Fi> particularmente por causa de nosotros? Por causa de nosotros sin duda está escrito: que con esperanza debe arar el que ara; y el que trilla, con esperanza de participar de su esperanza.
9:11 Si nosotros os sembramos las cosas espirituales, ¿será gran cosa si segáremos vuestras cosas carnales?
9:12 Si otros son partícipes de <FI>esta<Fi> potestad sobre vosotros, ¿<FI>por qué<Fi> no más bien nosotros? Mas no usamos de esta potestad, antes lo sufrimos todo por no dar alguna interrupción al evangelio de Cristo.
9:13 ¿No sabéis que los que ministran en las cosas santas, comen <FI>de las cosas<Fi> del templo? ¿y los que sirven al altar, con el altar participan?
9:14 Así también ha ordenado el Señor a los que anuncian el evangelio, que vivan del evangelio.
9:15 Mas yo de nada de esto me he aprovechado; ni tampoco he escrito esto para que se haga así conmigo; porque es mejor para mí morir, antes que nadie haga vana mi glorificación.
9:16 Porque aunque anuncie el evangelio, no tengo por qué gloriarme; porque me está impuesta necesidad; y ¡ay de mí, si no anunciare el evangelio!
9:17 Por lo cual si hago esto de voluntad, premio tendré; mas si por fuerza, la dispensación <FI>del evangelio<Fi> me ha sido encargada.
9:18 ¿Qué premio pues tendré? <FI>Cierto<Fi>, que predicando el evangelio, ponga el evangelio de Cristo de balde, por no usar mal de mi potestad en el evangelio.
9:19 Por lo cual siendo libre para con todos, me he hecho siervo de todos, por ganar a más.
9:20 Me he hecho para los Judíos como Judío, por ganar a los Judíos; para los que están sujetos a la ley, como sujeto a la ley, por ganar a los que están sujetos a la ley.
9:21 Para los que están sin ley, como sin ley, (no estando yo sin ley para con Dios, mas bajo la ley para con Cristo,) por ganar a los que estaban sin ley.
9:22 Me he hecho para los flacos como flaco, por ganar a los flacos. Me he hecho todo para todos, para que todo punto salve a algunos.
9:23 Y esto hago por causa del evangelio, para ser hecho con <FI>vosotros<Fi> partícipe de él.
9:24 ¿No sabéis que los que corren en el estadio, todos corren, mas uno <FI>solo<Fi> lleva el premio? Corréd <FI>pues<Fi> de tal manera que <FI>le<Fi> alcancéis.
9:25 Y todo aquel que se ejercita en la lucha, es sobrio en todo; y aquellos <FI>lo hacen<Fi> para recibir una corona corruptible; mas nosotros, incorruptible.
9:26 Así que yo de esta manera corro, no como a cosa incierta: de esta manera peleo, no como quien hiere al aire.
9:27 Antes hiero mi cuerpo, y le pongo en servidumbre; para que predicando a los otros, no sea yo mismo reprobado.
