1:1 <TS1>EL EVANGELIO DE NUESTRO SEÑOR JESU CRISTO SEGÚN SAN JUAN<Ts>En el principio <FI>ya<Fi> era el Verbo; y el Verbo era con Dios, y Dios era el Verbo.
1:2 Éste era en el principio con Dios.
1:3 Todas las cosas por éste fueron hechas; y sin él nada de lo que es hecho, fue hecho.
1:4 En él estaba la vida, y la vida era la luz de los hombres.
1:5 Y la luz en las tinieblas resplandece; y las tinieblas no la comprendieron.
1:6 ¶ Fue un hombre enviado de Dios, el cual se llamaba Juan.
1:7 Este vino por testimonio, para que diese testimonio de la Luz, para que por él todos creyesen.
1:8 El no era la Luz; mas <FI>fue enviado<Fi> para que diese testimonio de la Luz.
1:9 <FI>Aquella Palabra<Fi> era la Luz verdadera, que alumbra a todo hombre, que viene en este mundo.
1:10 En el mundo estaba, y el mundo fue hecho por él, y el mundo no le conoció.
1:11 A lo suyo vino; y los suyos no le recibieron.
1:12 Mas a todos los que le recibieron, dióles poder de ser hechos hijos de Dios, <FI>esto es<Fi>, <FI>a<Fi> los que creen en su nombre:
1:13 Los cuales no son engendrados de sangres, ni de voluntad de la carne, ni de voluntad de hombre, sino de Dios.
1:14 Y el Verbo fue hecho carne, y habitó entre nosotros; y vimos su gloria, gloria como del unigénito del Padre, lleno de gracia y de verdad.
1:15 ¶ Juan dio testimonio de él, y clamó, diciendo: Este es del que yo decía: El que viene en pos de mí, es mayor que yo; porque es primero que yo.
1:16 Y de su plenitud tomamos todos, y gracia por gracia.
1:17 ¶ Porque la ley por Moisés fue dada; <FI>mas<Fi> la gracia y la verdad por Jesu Cristo vinieron.
1:18 A Dios nadie le vio jamás: el unigénito hijo que está en el seno del Padre, él <FI>nos le<Fi> declaró.
1:19 ¶ Y éste es el testimonio de Juan, cuando los Judíos enviaron de Jerusalem sacerdotes y Levitas, que le preguntasen: ¿Tú, quién eres?
1:20 Y confesó, y no negó; mas confesó: Yo no soy el Cristo.
1:21 Y le preguntaron: ¿Qué pues? ¿Eres tú Elías? Dijo: No soy. ¿Eres tú el profeta? Y respondió: No.
1:22 Dijéronle pues: ¿Quién eres? para que demos respuesta a los que nos enviaron. ¿Qué dices de ti mismo?
1:23 Dijo: Yo <FI>soy<Fi> la voz del que clama en el desierto: Enderezád el camino del Señor, como dijo Isaías profeta.
1:24 Y los que habían sido enviados eran de los Fariseos.
1:25 Y preguntáronle, y le dijeron: ¿Por qué pues bautizas, si tú no eres el Cristo, ni Elías, ni el profeta?
1:26 Y Juan les respondió, diciendo: Yo bautizo con agua; mas en medio de vosotros está uno, a quien vosotros no conocéis:
1:27 Este es el que ha de venir en pos de mí, el cual es mayor que yo, del cual yo no soy digno de desatar la correa del zapato.
1:28 Estas cosas fueron hechas en Betabara de la otra parte del Jordán, donde Juan bautizaba.
1:29 ¶ El siguiente día ve Juan a Jesús que venía a él, y dice: He aquí el Cordero de Dios, que quita el pecado del mundo.
1:30 Este es del que dije: Tras mí viene un varón, el cual es mayor que yo; porque era primero que yo.
1:31 Y yo no le conocía; mas para que fuese manifestado a Israel, por eso vine yo bautizando con agua.
1:32 Y Juan dio testimonio, diciendo: Ví al Espíritu que descendía del cielo como paloma, y reposó sobre él.
1:33 Y yo no le conocía; mas el que me envió a bautizar con agua, aquel me dijo: Sobre aquel que vieres descender el Espíritu, y que reposa sobre él, éste es el que bautiza con el Espíritu Santo.
1:34 Y yo ví, y he dado testimonio, que éste es el Hijo de Dios.
1:35 ¶ El siguiente día otra vez estaba Juan, y dos de sus discípulos.
1:36 Y mirando a Jesús que andaba <FI>por allí<Fi>, dijo: He aquí el Cordero de Dios.
1:37 Y oyéronle los dos discípulos hablar, y siguieron a Jesús.
1:38 Y volviéndose Jesús, y viéndoles seguirle, díceles: ¿Qué buscáis? Y ellos le dijeron: Rabbi, (que interpretado, quiere decir, Maestro,) ¿dónde moras?
1:39 Díceles: Veníd, y ved. Vinieron, y vieron donde moraba; y quedáronse con él aquel día; porque era como la hora décima.
1:40 Era Andrés, el hermano de Simón Pedro, uno de los dos que habían oído <FI>hablar<Fi> a Juan, y le habían seguido.
1:41 Este halló primero a su hermano Simón, y le dijo: Hemos hallado al Mesías, que interpretado es, el Cristo.
1:42 Y le trajo a Jesús. Y mirándole Jesús, dijo: Tú eres Simón, hijo de Jonás: tú serás llamado Céfas, que quiere decir, Piedra.
1:43 El día siguiente quiso Jesús ir a Galilea, y halla a Felipe; y le dice: Sígueme.
1:44 Y era Felipe de Betsaida, la ciudad de Andrés y de Pedro.
1:45 Felipe halló a Natanael, y le dice: Hemos hallado a aquel de quien escribió Moisés en la ley, y los profetas: Jesús de Nazaret, el hijo de José.
1:46 Y le dijo Natanael: ¿De Nazaret puede haber algo de bueno? Dícele Felipe: Ven, y vé.
1:47 Jesús vio venir a sí a Natanael, y dijo de él: He aquí un verdaderamente Israelita, en el cual no hay engaño.
1:48 Dícele Natanael: ¿De dónde me conoces? Respondióle Jesús, y le dijo: Antes que Felipe te llamara, cuando estabas debajo de la higuera, te ví.
1:49 Respondió Natanael, y le dijo: Rabbi, tú eres el Hijo de Dios; tú eres el Rey de Israel.
1:50 Respondió Jesús, y le dijo: ¿Porque te dije: Víte debajo de la higuera, crees? cosas mayores que estas verás.
1:51 Y le dice: De cierto, de cierto os digo: De aquí adelante veréis el cielo abierto, y los ángeles de Dios que suben y descienden sobre el Hijo del hombre.
