10:1 De cierto, de cierto os digo, <FI>que<Fi> el que no entra por la puerta en el aprisco de las ovejas, mas sube por otra parte, el tal ladrón es y robador.
10:2 Mas el que entra por la puerta, el pastor de las ovejas es.
10:3 A éste abre el portero, y las ovejas oyen su voz; y a sus ovejas llama por nombre, y las saca.
10:4 Y como ha sacado fuera sus ovejas, va delante de ellas; y las ovejas le siguen; porque conocen su voz.
10:5 Mas al extraño no seguirán, antes huirán de él; porque no conocen la voz de los extraños.
10:6 Esta parábola les dijo Jesús; mas ellos no entendieron qué era lo que les decía.
10:7 Volvióles pues Jesús a decir: De cierto, de cierto os digo, que yo soy la puerta de las ovejas.
10:8 Todos los que antes de mí vinieron, ladrones son y robadores, mas no los oyeron las ovejas.
10:9 Yo soy la puerta: el que por mí entrare, será salvo; y entrará, y saldrá, y hallará pastos.
10:10 El ladrón no viene sino para hurtar, y matar, y destruir: yo he venido para que tengan vida, y para que <FI>la<Fi> tengan en grande abundancia.
10:11 Yo soy el buen pastor: el buen pastor su alma da por las ovejas.
10:12 Mas el asalariado, y que no es el pastor, cuyas no son proprias las ovejas, ve al lobo que viene, y deja las ovejas, y huye; y el lobo arrebata, y dispersa las ovejas.
10:13 Así que el asalariado huye, porque es asalariado, y no tiene cuidado de las ovejas.
10:14 Yo soy el buen pastor; y conozco mis <FI>ovejas<Fi>, y las mías me conocen,
10:15 Como el Padre me conoce a <FI>mí<Fi>, y yo conozco al Padre; y pongo mi vida por las ovejas.
10:16 También tengo otras ovejas que no son de este redil: aquellas también he de traer, y oirán mi voz; y habrá un rebaño, <FI>y<Fi> un pastor.
10:17 Por eso me ama el Padre, porque yo pongo mi vida, para volverla a tomar.
10:18 Nadie la quita de mí, mas yo la pongo de mí mismo; <FI>porque<Fi> tengo poder para ponerla, y tengo poder para volverla a tomar. Este mandamiento recibí de mi Padre.
10:19 Y volvió a haber disensión entre los Judíos por estas palabras.
10:20 Y muchos de ellos decían: Demonio tiene, y está loco: ¿para qué le oís?
10:21 Decían otros: Estas palabras no son de endemoniado: ¿puede el demonio abrir los ojos de los ciegos?
10:22 Y hacíase la fiesta de la dedicación en Jerusalem, y era invierno.
10:23 Y Jesús andaba en el templo por el pórtico de Salomón.
10:24 Y rodeáronle los Judíos, y le dijeron: ¿Hasta cuándo traes suspensa nuestra alma? Si tú eres el Cristo, dínoslo abiertamente.
10:25 Respondióles Jesús: Os <FI>lo<Fi> he dicho, y no <FI>lo<Fi> creísteis: las obras que yo hago en nombre de mi Padre, estas dan testimonio de mí.
10:26 Mas vosotros no creéis, porque no sois de mis ovejas, como os he dicho.
10:27 Mis ovejas oyen mi voz, y yo las conozco, y ellas me siguen;
10:28 Y yo les doy vida eterna, y para siempre no perecerán, y nadie las arrebatará de mi mano.
10:29 Mi Padre que me <FI>las<Fi> dio, mayor que todos es; y nadie <FI>las<Fi> puede arrebatar de la mano de mi Padre.
10:30 Yo y <FI>mi<Fi> Padre somos uno.
10:31 ¶ Entonces volvieron a tomar piedras los Judíos, para apedrearle.
10:32 Respondióles Jesús: Muchas buenas obras os he mostrado de mi Padre, ¿por cuál obra de ellas me apedreáis?
10:33 Respondiéronle los Judíos, diciendo: Por la buena obra no te apedreamos, sino por la blasfemia; y porque tú, siendo hombre, te haces Dios.
10:34 Respondióles Jesús: ¿No está escrito en vuestra ley: Yo dije: Dioses sois?
10:35 Si llamó dioses a aquellos, a los cuales vino la palabra de Dios, y la Escritura no puede ser quebrantada,
10:36 ¿A mí que el Padre santificó, y envió al mundo, vosotros decís: Tú blasfemas; porque dije: Soy el Hijo de Dios?
10:37 Si no hago obras de mi Padre, no me creáis.
10:38 Mas si <FI>las<Fi> hago, aunque a mí no creáis, creéd a las obras, para que conozcáis y creáis, que el Padre <FI>es<Fi> en mí, y yo en él.
10:39 Y procuraban otra vez prenderle; mas él se salió de sus manos,
10:40 Y volvióse tras el Jordán, a aquel lugar donde primero había estado bautizando Juan, y se estuvo allí.
10:41 Y muchos venían a él, y decían: Juan a la verdad ningún milagro hizo; mas todo lo que Juan dijo de éste, era verdad.
10:42 Y muchos creyeron allí en él.
