11:1 Estaba entonces enfermo un <FI>hombre llamado<Fi> Lázaro, de Betania, la aldea de María y de Marta su hermana.
11:2 (Era María la que ungió al Señor con ungüento, y limpió sus pies con sus cabellos, cuyo hermano Lázaro estaba enfermo.)
11:3 Enviaron pues sus hermanas a él, diciendo: Señor, he aquí, el que amas está enfermo.
11:4 Y oyéndo<FI>lo<Fi> Jesús, dijo: Esta enfermedad no es para muerte, sino por gloria de Dios, para que el Hijo de Dios sea glorificado por ella.
11:5 Y amaba Jesús a Marta, y a su hermana, y a Lázaro.
11:6 Como oyó, pues, que estaba enfermo, entonces a la verdad se quedó dos días en aquel lugar donde estaba.
11:7 Luego después de esto dijo a <FI>sus<Fi> discípulos: Vamos a Judea otra vez.
11:8 Dícenle <FI>sus<Fi> discípulos: Rabbi, ahora poco procuraban los Judíos apedrearte, ¿y vas otra vez allá?
11:9 Respondió Jesús: ¿No tiene el día doce horas? El que anduviere de día, no tropieza, porque ve la luz de este mundo.
11:10 Mas el que anduviere de noche, tropieza, porque no hay luz en él.
11:11 Dicho esto, díceles después: Lázaro nuestro amigo duerme; mas voy a despertarle del sueño.
11:12 Dijéronle entonces sus discípulos: Señor, si duerme, bueno estará.
11:13 Mas esto decía Jesús de la muerte de él; y ellos pensaron que hablaba de dormir de sueño.
11:14 Entonces pues Jesús les dijo claramente: Lázaro es muerto;
11:15 Y huélgome por vosotros, que yo no haya estado allí, porque creáis; mas vamos a él.
11:16 Dijo entonces Tomás, el que se llama Dídimo, a <FI>sus<Fi> condiscípulos: Vamos también nosotros, para que muramos con él.
11:17 Vino pues Jesús, y hallólo, que había cuatro días <FI>que estaba<Fi> en el sepulcro.
11:18 Betania estaba cerca de Jerusalem como quince estadios.
11:19 Y muchos de los Judíos habían venido a Marta y a María, para consolarlas de su hermano.
11:20 Entonces Marta, como oyó que Jesús venía, le salió a recibir; mas María estaba sentada en casa.
11:21 Entonces Marta dijo a Jesús: Señor, si hubieras estado aquí, mi hermano no hubiera muerto.
11:22 Mas sé que también ahora, todo lo que pidieres a Dios, te <FI>lo<Fi> dará Dios.
11:23 Dícele Jesús: Resucitará tu hermano.
11:24 Marta le dice: <FI>Yo<Fi> sé que resucitará en la resurrección en el día postrero.
11:25 Dícele Jesús: Yo soy la resurrección, y la vida: el que cree en mí, aunque esté muerto, vivirá;
11:26 Y todo aquel que vive, y cree en mí no morirá eternamente. ¿Crees esto?
11:27 Ella le dice: Sí, Señor, yo he creído que tú eres el Cristo, el Hijo de Dios, que había de venir al mundo.
11:28 Y esto dicho, se fue, y llamó en secreto a María su hermana, diciendo: El Maestro está aquí, y te llama.
11:29 Ella, como <FI>lo<Fi> oyó, se levanta prestamente, y viene a él.
11:30 (Porque aun no había llegado Jesús a la aldea, mas estaba en aquel lugar donde Marta le había salido a recibir.)
11:31 Entonces los Judíos que estaban en casa con ella, y la consolaban, como vieron que María se había levantado prestamente, y había salido, la siguieron, diciendo: Va al sepulcro a llorar allí.
11:32 Mas María, como vino donde estaba Jesús, viéndole, derribóse a sus pies, diciéndole: Señor, si hubieras estado aquí, no hubiera muerto mi hermano.
11:33 Jesús entonces como la vio llorando, y a los Judíos que habían venido juntamente con ella llorando, gimió en espíritu, y se turbó,
11:34 Y dijo: ¿Dónde le pusisteis? Dícenle: Señor, ven, y <FI>lo<Fi> verás.
11:35 Jesús lloraba.
11:36 Dijeron entonces los Judíos: ¡He aquí cómo le amaba!
11:37 Y algunos de ellos dijeron: ¿No podía éste, que abrió los ojos del ciego, hacer que éste no muriera?
11:38 Y Jesús, gimiendo otra vez en sí mismo, vino al sepulcro, <FI>que<Fi> era una cueva, la cual tenía una piedra puesta encima.
11:39 Dice Jesús: Quitád la piedra. Marta, la hermana del que había sido muerto, le dice: Señor, hiede ya; que es muerto de cuatro días.
11:40 Jesús le dice: ¿No te he dicho que si creyeres, verás la gloria de Dios?
11:41 Entonces quitaron la piedra <FI>de<Fi> donde el muerto había sido puesto; y Jesús, alzando los ojos arriba, dijo: Padre, gracias te doy porque me has oído.
11:42 Y yo sabía que siempre me oyes; mas por causa del pueblo que está al rededor <FI>lo<Fi> dije, para que crean que tú me has enviado.
11:43 Y habiendo dicho estas cosas, clamó a gran voz: Lázaro, ven fuera.
11:44 Entonces el que había sido muerto, salió, atadas las manos y los pies con vendas; y su rostro estaba envuelto en un sudario. Díceles Jesús: Desatádle, y dejádle ir.
11:45 ¶ Entonces muchos de los Judíos que habían venido a María, y habían visto lo que había hecho Jesús, creyeron en él.
11:46 Mas algunos de ellos fueron a los Fariseos, y les dijeron lo que Jesús había hecho.
11:47 Entonces los príncipes de los sacerdotes, y los Fariseos juntaron concilio, y decían: ¿Qué hacemos? porque este hombre hace muchos milagros.
11:48 Si le dejamos así, todos creerán en él; y vendrán los Romanos, y quitarán nuestro lugar y la nación.
11:49 Entonces Caifás, uno de ellos, sumo sacerdote de aquel año, les dijo: Vosotros no sabéis nada,
11:50 Ni consideráis que nos conviene que un hombre muera por el pueblo, y no que toda la nación se pierda.
11:51 Mas esto no lo dijo de sí mismo; sino que, como era el sumo sacerdote de aquel año, profetizó que Jesús había de morir por la nación;
11:52 Y no solamente por aquella nación, mas también para que juntase en uno a los hijos de Dios que estaban dispersos.
11:53 Así que desde aquel día consultaban juntos para matarle.
11:54 De manera que Jesús ya no andaba manifiestamente entre los Judíos; mas se fue de allí a la tierra que está junto al desierto, a una ciudad que se llama Efraím; y estábase allí con sus discípulos.
11:55 Y la pascua de los Judíos estaba cerca; y muchos de la tierra subieron a Jerusalem antes de la pascua para purificarse.
11:56 Y buscaban a Jesús, y hablaban los unos con los otros estando en el templo: ¿Qué os parece, que no vendrá a la fiesta?
11:57 Mas los príncipes de los sacerdotes y los Fariseos habían dado mandamiento, que si alguno supiese donde estuviera, que <FI>lo<Fi> manifestase, para que le prendiesen.
