13:1 Y antes de la fiesta de la pascua, sabiendo Jesús que su hora era venida para que pasase de este mundo al Padre, como había amado a los suyos que estaban en el mundo, los amó hasta el fin.
13:2 Y la cena acabada, como el diablo ya había metido en el corazón de Júdas Iscariote, <FI>hijo<Fi> de Simón, que le entregase:
13:3 Sabiendo Jesús que el Padre le había dado todas las cosas en sus manos, y que había venido de Dios, y a Dios iba:
13:4 Levántase de la cena, y se quita su ropa, y tomando una toalla, se ciñó.
13:5 Luego puso agua en el lebrillo, y comenzó a lavar los pies de los discípulos, y a limpiar<FI>los<Fi> con la toalla con que estaba ceñido.
13:6 Viene pues a Simón Pedro; y éste le dice: ¿Señor, tú me lavas a mí los pies?
13:7 Respondió Jesús, y le dijo: Lo que yo hago, tú no lo sabes ahora; mas lo sabrás después.
13:8 Dícele Pedro: No me lavarás los pies jamás. Respondióle Jesús: Si no te lavare, no tendrás parte conmigo.
13:9 Dícele Simón Pedro: Señor, no solo mis pies, mas aun <FI>mis<Fi> manos, y <FI>mi<Fi> cabeza.
13:10 Dícele Jesús: El que está lavado, no ha menester sino que lave <FI>sus<Fi> pies, pues está todo limpio. Y vosotros limpios estáis, aunque no todos.
13:11 Porque sabía quien era el que le entregaba; por eso dijo: No estáis limpios todos.
13:12 ¶ Así que, después que les hubo lavado los pies, y tomado su ropa, volviéndose a asentar otra vez, les dijo: ¿Sabéis lo que os he hecho?
13:13 Vosotros me llamáis Maestro y Señor; y decís bien; porque <FI>lo<Fi> soy:
13:14 Pues si yo, <FI>vuestro<Fi> Señor y Maestro, he lavado vuestros pies, vosotros también debéis lavar los pies los unos a los otros.
13:15 Porque ejemplo os he dado, para que como yo os he hecho, vosotros también hagáis.
13:16 De cierto, de cierto os digo: El siervo no es mayor que su Señor: ni el enviado es mayor que el que le envió.
13:17 Si sabéis estas cosas, bienaventurados sois, si las hiciereis.
13:18 No hablo de todos vosotros: yo sé los que he elegido; mas para que se cumpla la Escritura: El que come pan conmigo, levantó contra mí su calcañar.
13:19 Desde ahora os lo digo, antes que suceda, para que cuando sucediere, creáis que yo soy.
13:20 De cierto, de cierto os digo, <FI>que<Fi> el que recibe al que yo enviare, a mí recibe; y el que a mí recibe, recibe al que me envió.
13:21 ¶ Como hubo Jesús dicho esto, fue conmovido en espíritu, y protestó, y dijo: De cierto, de cierto os digo, que uno de vosotros me ha de entregar.
13:22 Entonces los discípulos mirábanse los unos a los otros, dudando de quien hablaba.
13:23 Y uno de sus discípulos, al cual Jesús amaba, estaba recostado en el seno de Jesús.
13:24 A éste pues hizo señas Simón Pedro, para que preguntase quien era aquel de quien hablaba.
13:25 El entonces recostado sobre el pecho de Jesús, le dice: ¿Señor, quién es?
13:26 Respondió Jesús: Aquel es, a quien yo diere el pan mojado. Y mojando el pan, dió<FI>lo<Fi> a Júdas Iscariote, <FI>el hijo<Fi> de Simón.
13:27 Y tras el bocado Satanás entró en él. Entonces Jesús le dice: Lo que haces, házlo más presto.
13:28 Empero esto ninguno de los que estaban a la mesa entendió a qué propósito se lo dijo.
13:29 Porque algunos <FI>de ellos<Fi> pensaban, porque Júdas tenía la bolsa, que Jesús le decía: Compra <FI>las cosas<Fi> que nos son necesarias para la fiesta: o que diese algo a los pobres.
13:30 Como él pues hubo tomado el bocado, luego salió; y era <FI>ya<Fi> noche.
13:31 ¶ Entonces como él salió, dijo Jesús: Ahora es glorificado el Hijo del hombre, y Dios es glorificado en él.
13:32 Si Dios es glorificado en él, Dios también le glorificará en sí mismo; y luego le glorificará.
13:33 Hijitos, aun un poco estoy con vosotros. Me buscaréis; y así como dije a los Judíos: Donde yo voy, vosotros no podéis venir; así ahora a vosotros <FI>lo<Fi> digo.
13:34 Un mandamiento nuevo os doy: Que os améis los unos a los otros: como os amé yo, que también os améis los unos a los otros.
13:35 En esto conocerán todos que sois mis discípulos, si tuviereis amor los unos hacia los otros.
13:36 Le dijo Simón Pedro: ¿Señor, a dónde vas? Respondióle Jesús: Donde yo voy, no me puedes ahora seguir; mas <FI>me<Fi> seguirás después.
13:37 Dícele Pedro: ¿Señor, por qué no te puedo seguir ahora? mi vida pondré por ti.
13:38 Repondióle Jesús: ¿Tu vida pondrás por mí? De cierto, de cierto te digo: No cantará el gallo, sin que me hayas negado tres veces.
