15:1 Yo soy la vid verdadera, y mi Padre es el labrador.
15:2 Todo pámpano en mí que no lleva fruto, le quita; y todo aquel que lleva fruto, le limpia, para que lleve más fruto.
15:3 Ya vosotros sois limpios por la palabra que os he hablado.
15:4 Permanecéd en mí, y yo en vosotros. Como el pámpano no puede llevar fruto de sí mismo, si no permaneciere en la vid, así ni vosotros, si no permaneciereis en mí.
15:5 Yo soy la vid, vosotros los pámpanos: el que permanece en mí, y yo en él, éste lleva mucho fruto (porque sin mí nada podéis hacer.)
15:6 Si alguno no permaneciere en mí, será echado fuera como <FI>mal<Fi> pámpano, y se secará; y los cogen, y échan<FI>los<Fi> en el fuego, y arden.
15:7 Si permaneciereis en mí, y mis palabras permanecieren en vosotros, todo lo que quisiereis pediréis, y os será hecho.
15:8 En esto es glorificado mi Padre, <FI>en<Fi> que llevéis mucho fruto; así seréis mis discípulos.
15:9 Como el Padre me amó, también yo os he amado: sed constantes en mi amor.
15:10 Si guardareis mis mandamientos, permaneceréis en mi amor: como yo también he guardado los mandamientos de mi Padre, y permanezco en su amor.
15:11 Estas cosas os he hablado, para que mi gozo permanezca en vosotros, y vuestro gozo sea cumplido.
15:12 Este es mi mandamiento: Que os améis los unos a los otros, como yo os amé.
15:13 Nadie tiene mayor amor que éste, que ponga alguno su vida por sus amigos.
15:14 Vosotros sois mis amigos, si hiciereis las cosas que yo os mando.
15:15 Ya no os llamaré siervos, porque el siervo no sabe lo que hace su Señor; mas os he llamado amigos, porque todas las cosas que oí de mi Padre, os he hecho conocer.
15:16 No me elegisteis vosotros a mí; mas yo os elegí a vosotros, y os he puesto para que vayáis, y llevéis fruto; y vuestro fruto permanezca; para que todo lo que pidiereis al Padre en mi nombre, él os lo dé.
15:17 Esto os mando: Que os améis los unos a los otros.
15:18 Si el mundo os aborrece, sabéd que a mí me aborrecía, antes que a vosotros.
15:19 Si fuerais del mundo, el mundo amaría lo que es suyo; mas porque no sois del mundo, sino que yo os elegí del mundo, por eso os aborrece el mundo.
15:20 Acordáos de la palabra que yo os he dicho: No es el siervo mayor que su señor: si a mí me han perseguido, también a vosotros perseguirán: si han guardado mi palabra, también guardarán la vuestra.
15:21 Mas todo esto os harán por causa de mi nombre; porque no conocen al que me ha enviado.
15:22 Si yo no hubiera venido, ni les hubiera hablado, no tuvieran pecado; mas ahora no tienen excusa de su pecado.
15:23 El que me aborrece, también a mi Padre aborrece.
15:24 Si yo no hubiese hecho entre ellos obras cuales ningún otro ha hecho, no tendrían pecado; mas ahora, ellos las han visto, y aborrecen a mí, y a mi Padre.
15:25 Mas <FI>esto sucede<Fi>, para que se cumpla la palabra que está escrita en su ley: Sin causa me aborrecieron.
15:26 Empero cuando viniere el Consolador, el cual yo os enviaré del Padre, <FI>es a saber<Fi>, el Espíritu de verdad, el cual procede del Padre, él dará testimonio de mí.
15:27 Y vosotros también daréis testimonio, porque estáis conmigo desde el principio.
