19:1 Así que entonces tomó Pilato a Jesús, y <FI>le<Fi> azotó.
19:2 Y los soldados entretejieron de espinas una corona, y <FI>la<Fi> pusieron sobre su cabeza, y le vistieron de una ropa de grana,
19:3 Y decían: Dios te guarde, Rey de los Judíos; y le daban de bofetadas.
19:4 Entonces Pilato salió otra vez fuera, y les dijo: He aquí, os le traigo fuera, para que entendáis que ningún crímen hallo en él.
19:5 Entonces salió Jesús fuera llevando la corona de espinas, y la ropa de grana. Y díceles <FI>Pilato<Fi>: ¡He aquí el hombre!
19:6 Y como le vieron los príncipes de los sacerdotes, y los ministros, dieron voces, diciendo: Crucifíca<FI>le<Fi>, crucifíca<FI>le<Fi>. Díceles Pilato: Tomádle vosotros, y crucificád<FI>le<Fi>; porque yo no hallo en él crímen.
19:7 Respondiéronle los Judíos: Nosotros tenemos una ley, y según nuestra ley debe morir, porque se hizo el Hijo de Dios.
19:8 Pilato pues como oyó esta palabra, tuvo más miedo.
19:9 Y entró otra vez en el pretorio, y dijo a Jesús: ¿De dónde eres tú? Mas Jesús no le dio respuesta.
19:10 Entonces dícele Pilato: ¿A mí no me hablas? ¿no sabes que tengo potestad para crucificarte, y que tengo potestad para soltarte?
19:11 Respondió Jesús: Ninguna potestad tendrías contra mí, si no te fuese dada de arriba; por tanto el que a ti me ha entregado, mayor pecado tiene.
19:12 Desde entonces procuraba Pilato de soltarle; mas los Judíos daban voces, diciendo: Si a éste sueltas, no eres amigo de César: cualquiera que se hace rey, habla contra César.
19:13 Entonces Pilato oyendo este dicho, llevó fuera a Jesús, y se sentó en el tribunal, en el lugar que se llama el Pavimento, y en el Hebreo Gabbatha.
19:14 Y era la preparación de la pascua, y como la hora de sexta: entonces dijo a los Judíos: ¡He aquí vuestro Rey!
19:15 Mas ellos dieron voces: Quíta<FI>le<Fi>, quíta<FI>le<Fi>, crucifícale. Díceles Pilato: ¿A vuestro Rey tengo de crucificar? Respondieron los sumos sacerdotes: No tenemos rey, sino a César.
19:16 Entonces pues se le entregó para que fuese crucificado. Y tomaron a Jesús, y <FI>le<Fi> llevaron.
19:17 Y él llevando su cruz, salió al lugar que se llama <FI>el lugar<Fi> de la Calavera, y en Hebreo Gólgota:
19:18 Donde le crucificaron, y con él otros dos, de una parte y de otra, y Jesús en medio.
19:19 Y escribió Pilato un título, el cual puso encima de la cruz; y el escrito era: JESUS NAZARENO, REY DE LOS JUDÍOS.
19:20 Y muchos de los Judíos leyeron este título; porque el lugar donde fue crucificado Jesús, estaba cerca de la ciudad; y era escrito en Hebreo, <FI>y<Fi> en Griego, <FI>y<Fi> en Latín.
19:21 Y decían a Pilato los sumos sacerdotes de los Judíos: No escribas: Rey de los Judíos; sino que él dijo: Rey soy de los Judíos.
19:22 Respondió Pilato: Lo que he escrito, he escrito.
19:23 Y como los soldados hubieron crucificado a Jesús, tomaron sus vestidos, e hicieron cuatro partes (a cada soldado una parte,) y también <FI>la<Fi> túnica, mas la túnica era sin costura, toda tejida desde arriba.
19:24 Dijeron pues entre sí: No la partamos, sino echemos suertes sobre ella cuya será; para que se cumpliese la Escritura que dice: Partieron para sí mis vestidos, y sobre mi vestidura echaron suertes. Estas cosas pues los soldados hicieron.
19:25 ¶ Y estaban junto a la cruz de Jesús su madre, y la hermana de su madre, María <FI>mujer<Fi> de Cléofas, y María Magdalena.
19:26 Y como vio Jesús a su madre, y al discípulo que él amaba, que estaba presente, dice a su madre: Mujer, he ahí tu hijo.
19:27 Y luego dice al discípulo: He ahí tu madre. Y desde aquella hora el discípulo la recibió en <FI>su<Fi> propia <FI>casa<Fi>.
19:28 ¶ Después de esto, sabiendo Jesús que todas las cosas estaban ya cumplidas, para que la Escritura se cumpliese, dijo: Tengo sed.
19:29 Y había allí puesta una vasija llena de vinagre. Entonces ellos hinchieron una esponja de vinagre, y puesta sobre un hisopo se la llegaron a la boca.
19:30 Y como Jesús tomó el vinagre, dijo: Consumado está. Y abajando la cabeza, dio el espíritu.
19:31 ¶ Entonces los Judíos, por cuanto era <FI>el día de<Fi> la preparación, para que los cuerpos no quedasen en la cruz en el sábado, porque era gran día aquel sábado, rogaron a Pilato que se les quebrasen las piernas, y <FI>que<Fi> fuesen quitados.
19:32 Vinieron pues los soldados, y a la verdad quebraron las piernas al primero, y al otro que había sido crucificado con él:
19:33 Mas cuando vinieron a Jesús, como le vieron ya muerto, no le quebraron las piernas.
19:34 Empero uno de los soldados le abrió el costado con una lanza, y luego salió sangre y agua.
19:35 Y el que <FI>lo<Fi> vio da testimonio, y su testimonio es verdadero; y él sabe que dice verdad, para que vosotros también creáis.
19:36 Porque estas cosas fueron hechas, para que se cumpliese la Escritura: Hueso no será quebrantado de él.
19:37 Y también otra Escritura dice: Mirarán a aquel al cual traspasaron.
19:38 ¶ Pasadas estas cosas, rogó a Pilato José de Arimatea, el cual era discípulo de Jesús, mas secreto, por miedo de los Judíos, que él quítase el cuerpo de Jesús: lo cual permitió Pilato. Entonces él vino, y quitó el cuerpo de Jesús.
19:39 Y vino también Nicodemo, el que antes había venido a Jesús de noche, trayendo una mistura de mirra y de áloes, como cien libras.
19:40 Y tomaron el cuerpo de Jesús, y le envolvieron en lienzos con especias, como es costumbre de los Judíos sepultar.
19:41 Y en aquel lugar, donde había sido crucificado, había un huerto, y en el huerto un sepulcro nuevo, en el cual aun no había sido puesto alguno.
19:42 Allí pues pusieron a Jesús, por causa <FI>del día<Fi> de la preparación de los Judíos, porque aquel sepulcro estaba cerca.
