2:1 Y al tercero día hiciéronse unas bodas en Cana de Galilea; y estaba allí la madre de Jesús.
2:2 Y fue también llamado Jesús, y sus discípulos a las bodas.
2:3 Y faltando el vino, la madre de Jesús le dijo: No tienen vino.
2:4 Y le dice Jesús: ¿Qué tengo yo que ver contigo, mujer? aun no ha venido mi hora.
2:5 Su madre dice a los que servían: Hacéd todo lo que él os dijere.
2:6 Y estaban allí seis tinajuelas de piedra, conforme a la purificación de los Judíos, que cabía en cada una dos o tres cántaros.
2:7 Díceles Jesús: Llenád estas tinajuelas de agua. Y las llenaron hasta arriba.
2:8 Y díceles: Sacád ahora, y presentád al maestresala. Y presentáronle.
2:9 Y como el maestresala gustó el agua hecha vino, y no sabía de donde era; (mas los que servían, lo sabían, que habían sacado el agua:) el maestresala llama al esposo,
2:10 Y le dice: Todo hombre pone primero el buen vino; y cuando <FI>ya<Fi> están hartos, entonces lo que es peor; <FI>mas<Fi> tú has guardado el buen vino hasta ahora.
2:11 Este principio de milagros hizo Jesús en Cana de Galilea, y manifestó su gloria; y sus discípulos creyeron en él.
2:12 ¶ Después de esto descendió a Capernaum, él, y su madre, y sus hermanos, y sus discípulos; y estuvieron allí no muchos días.
2:13 Y estaba cerca la pascua de los Judíos, y subió Jesús a Jerusalem.
2:14 Y halló en el templo los que vendían bueyes, y ovejas, y palomas, y los cambiadores sentados.
2:15 Y hecho un azote de cuerdas, echólos a todos del templo, y las ovejas, y los bueyes, y derramó los dineros de los cambiadores, y trastornó las mesas.
2:16 Y a los que vendían las palomas dijo: Quitád de aquí estas cosas, y no hagáis la casa de mi Padre casa de mercadería.
2:17 Entonces se acordaron sus discípulos que estaba escrito: El zelo de tu casa me comió.
2:18 ¶ Y los Judíos respondieron, y le dijeron: ¿Qué señal nos muestras, siendo así que tú haces estas cosas?
2:19 Respondió Jesús, y les dijo: Destruíd este templo, y en tres días yo lo levantaré.
2:20 Dijeron luego los Judíos: ¿En cuarenta y seis años fue este templo edificado, y tú en tres días lo levantarás?
2:21 Mas él hablaba del templo de su cuerpo.
2:22 Por tanto cuando resucitó de los muertos, sus discípulos se acordaron que les había dicho esto, y creyeron a la Escritura, y a la palabra que Jesús había dicho.
2:23 Y estando él en Jerusalem en la pascua, en <FI>el día de<Fi> la fiesta, muchos creyeron en su nombre, viendo los milagros que hacía.
2:24 Mas el mismo Jesús no se confiaba a sí mismo de ellos, porque él conocía a todos,
2:25 Y no tenía necesidad que alguien le diese testimonio del hombre; porque él sabía lo que había en el hombre.
