20:1 Y el primer día de la semana, María Magdalena vino de mañana, siendo aun oscuro, al sepulcro, y vio la piedra quitada del sepulcro.
20:2 Entonces corrió, y vino a Simón Pedro, y al otro discípulo, al cual amaba Jesús, y les dice: Han llevado al Señor del sepulcro, y no sabemos donde le han puesto.
20:3 Salió pues Pedro, y el otro discípulo, y vinieron al sepulcro.
20:4 Y corrían los dos juntos; mas el otro discípulo corrió más presto que Pedro, y vino primero al sepulcro.
20:5 Y abajándose a <FI>mirar<Fi>, vio los lienzos puestos; mas no entró.
20:6 Vino pues Simón Pedro siguiéndole, y entró en el sepulcro, y vio los lienzos puestos,
20:7 Y el sudario que había estado sobre su cabeza, no puesto con los lienzos, sino a parte en un lugar envuelto.
20:8 Entonces entró también aquel otro discípulo, que había venido primero al sepulcro; y vio, y creyó.
20:9 Porque aun no sabían la Escritura, que era menester que él resucitase de entre los muertos.
20:10 Así que volvieron los discípulos a los suyos.
20:11 ¶ Empero María estaba fuera llorando junto al sepulcro; y estando llorando abajóse a <FI>mirar<Fi> en el sepulcro.
20:12 Y vio dos ángeles en ropas blancas que estaban sentados, el uno a la cabecera, y el otro a los pies, donde el cuerpo de Jesús había sido puesto.
20:13 Y le dijeron: ¿Mujer, por qué lloras? Ella les dice: Porque han llevado a mi Señor, y no sé donde le han puesto.
20:14 Y como hubo dicho esto, volvió atrás, y vio a Jesús que estaba en pie; mas no sabía que era Jesús.
20:15 Dícele Jesús: ¿Mujer, por qué lloras? ¿a quién buscas? Ella, pensando que era el hortelano, le dice: Señor, si tú le has llevado, díme dónde le has puesto, y yo le llevaré.
20:16 Dícele Jesús: María. Volviéndose ella, dícele: Rabboni, que quiere decir, Maestro.
20:17 Dícele Jesús: No me toques; porque aun no he subido a mi Padre; mas vé a mis hermanos, y díles: Subo a mi Padre, y a vuestro Padre, a mi Dios, y a vuestro Dios.
20:18 Vino María Magdalena dando las nuevas a los discípulos: Que había visto al Señor, y <FI>que<Fi> le dijo estas cosas.
20:19 ¶ Y como fue tarde aquel mismo día, el primero de la semana, y las puertas estaban cerradas, donde los discípulos estaban juntos por miedo de los Judíos, vino Jesús; y púsose en medio, y les dijo: Paz a vosotros.
20:20 Y como hubo dicho esto, mostróles las manos y el costado: entonces los discípulos se regocijaron, viendo al Señor.
20:21 Entonces díceles otra vez: Paz a vosotros: como me envió <FI>mi<Fi> Padre, así también yo os envío.
20:22 Y como hubo dicho esto, sopló sobre <FI>ellos<Fi>, y les dijo: Recibíd el Espíritu Santo.
20:23 A los que perdonareis los pecados, les son perdonados; <FI>y a<Fi> los que los retuviereis, les son retenidos.
20:24 ¶ Empero Tomás uno de los doce, que se llamaba Dídimo, no estaba con ellos cuando Jesús vino.
20:25 Dijéronle pues los otros discípulos: Al Señor hemos visto. Y él les dijo: Si no viere en sus manos la señal de los clavos, y metiere mi dedo en el lugar de los clavos, y metiere mi mano en su costado, no creeré.
20:26 Y ocho días después estaban otra vez sus discípulos dentro, y con ellos Tomás: <FI>entonces<Fi> vino Jesús cerradas las puertas, y púsose en medio, y dijo: Paz a vosotros.
20:27 Luego dice a Tomás: Mete tu dedo aquí, y vé mis manos; y da acá tu mano, y méte<FI>la<Fi> en mi costado, y no seas incrédulo, sino fiel.
20:28 Entonces Tomás respondió, y le dijo: Señor mío, y Dios mío.
20:29 Dícele Jesús: Porque me has visto, oh Tomás, creíste: bienaventurados los que no vieron, y <FI>sin embargo<Fi> creyeron.
20:30 Y también muchas otras señales por cierto hizo Jesús en presencia de sus discípulos, que no están escritas en este libro.
20:31 Estas empero están escritas, para que creáis que Jesús es el Cristo, el Hijo de Dios; y para que creyendo, tengáis vida en su nombre.
