4:1 Como, pues, el Señor entendió que los Fariseos habían oído que Jesús hacía discípulos, y bautizaba más que Juan,
4:2 (Aunque Jesús no bautizaba, sino sus discípulos,)
4:3 Dejó a Judea, y se fue otra vez a Galilea.
4:4 Y era menester que pasase por Samaria.
4:5 Vino pues a una ciudad de Samaria que se llama Sicar, junto a la heredad que Jacob dio a José su hijo.
4:6 Y estaba allí el pozo de Jacob. Jesús, pues, cansado del camino, se sentó así sobre el pozo. Era como la hora de sexta.
4:7 Viene una mujer de Samaria a sacar agua; <FI>y<Fi> Jesús le dice: Dáme de beber.
4:8 (Porque sus discípulos habían ido a la ciudad a comprar de comer.)
4:9 Y la mujer Samaritana le dice: ¿Cómo tú, siendo Judío, me demandas a mí de beber, que soy mujer Samaritana? Porque los Judíos no se tratan con los Samaritanos.
4:10 Respondió Jesús, y le dijo: Si conocieses el don de Dios, y quien es el que te dice: Dáme de beber: tú pedirías de él, y él te daría agua viva.
4:11 La mujer le dice: Señor, no tienes con que sacarla, y el pozo es hondo: ¿de dónde, pues, tienes el agua viva?
4:12 ¿Eres tú mayor que nuestro padre Jacob, que nos dio este pozo, del cual él bebió, y sus hijos, y sus ganados?
4:13 Respondió Jesús, y le dijo: Cualquiera que bebiere de esta agua, volverá a tener sed;
4:14 Mas el que bebiere del agua que yo le daré, para siempre no tendrá sed; mas el agua que yo le daré, será en él pozo de agua, que salte para vida eterna.
4:15 La mujer le dice: Señor, dáme esta agua, para que yo no tenga sed, ni venga acá a sacar<FI>la<Fi>.
4:16 Jesús le dice: Vé, llama a tu marido, y ven acá.
4:17 Respondió la mujer, y le dijo: No tengo marido. Dícele Jesús: Bien has dicho: No tengo marido;
4:18 Porque cinco maridos has tenido; y el que ahora tienes, no es tu marido: esto has dicho con verdad.
4:19 Dícele la mujer: Señor, paréceme que tú eres profeta.
4:20 Nuestros padres adoraron en este monte, y vosotros decís, que en Jerusalem es el lugar donde es menester adorar.
4:21 Dícele Jesús: Mujer, créeme, que la hora viene, cuando ni en este monte, ni en Jerusalem adoraréis al Padre.
4:22 Vosotros adoráis lo que no sabéis: nosotros adoramos lo que sabemos; porque la salvación de los Judíos es.
4:23 Mas la hora viene, y ahora es, cuando los verdaderos adoradores adorarán al Padre en espíritu y en verdad; porque también el Padre tales busca que le adoren.
4:24 Dios <FI>es<Fi> Espíritu, y los que le adoran, en espíritu y en verdad es menester que <FI>le<Fi> adoren.
4:25 Dícele la mujer: Yo sé que el Mesías ha de venir, el cual es llamado, el Cristo: cuando él viniere, nos declarará todas las cosas.
4:26 Dícele Jesús: Yo soy, que hablo contigo.
4:27 ¶ Y en esto vinieron sus discípulos, y se maravillaron de que hablaba con la mujer; mas ninguno <FI>le<Fi> dijo: ¿Qué preguntas, o, qué hablas con ella?
4:28 Entonces la mujer dejó su cántaro, y fue a la ciudad, y dijo a los hombres:
4:29 Veníd, ved un hombre que me ha dicho todo cuanto he hecho: ¿si es quizá el Cristo?
4:30 Entonces salieron de la ciudad, y vinieron a él.
4:31 Entre tanto los discípulos le rogaban, diciendo: Rabbi, come.
4:32 Y él les dijo: Yo tengo <FI>una<Fi> comida que comer, que vosotros no sabéis.
4:33 Entonces los discípulos decían el uno al otro: ¿Le ha traído alguien de comer?
4:34 Díceles Jesús: Mi comida es, que <FI>yo<Fi> haga la voluntad del que me envió, y que acabe su obra.
4:35 ¿No decís vosotros, que aun hay cuatro meses hasta la siega? He aquí, yo os digo: Alzád vuestros ojos, y mirád las regiones; porque ya están blancas para la siega.
4:36 Y el que siega recibe salario, y allega fruto para vida eterna; para que el que siembra también goce, y el que siega.
4:37 Porque en esto es el dicho verdadero: Que uno es el que siembra, y otro es el que siega.
4:38 Yo os he enviado a segar lo que vosotros no labrasteis: otros labraron, y vosotros habéis entrado en sus labores.
4:39 Y muchos de los Samaritanos de aquella ciudad creyeron en él por la palabra de la mujer, que daba testimonio, <FI>diciendo<Fi>: Me dijo todo cuanto he hecho.
4:40 Mas viniendo los Samaritanos a él, le rogaron que se quedase allí; y se quedó allí dos días.
4:41 Y creyeron muchos más por la palabra de él.
4:42 Y decían a la mujer: Ya no creemos por tu dicho; porque nosotros mismos <FI>le<Fi> hemos oído; y sabemos, que verdaderamente éste es el Cristo, el Salvador del mundo.
4:43 ¶ Y dos días después salió de allí, y se fue a Galilea.
4:44 Porque el mismo Jesús dio testimonio: Que el profeta en su tierra no tiene honra.
4:45 Y como vino a Galilea, los Galileos le recibieron, vistas todas las cosas que había hecho en Jerusalem en la fiesta; porque también ellos habían ido a la fiesta.
4:46 Vino pues Jesús otra vez a Cana de Galilea, donde había hecho el vino del agua. Y había un cierto cortesano, cuyo hijo estaba enfermo en Capernaum.
4:47 Este, como oyó que Jesús venía de Judea a Galilea, fue a él, y le rogaba que descendiese, y sanase su hijo; porque se comenzaba a morir.
4:48 Entonces Jesús le dijo: Si no viereis señales y maravillas, no creeréis.
4:49 El cortesano le dijo: Señor, desciende antes que mi hijo muera.
4:50 Dícele Jesús: Vé, tu hijo vive. Creyó el hombre a la palabra que Jesús le dijo, y se fue.
4:51 Y como él iba ya descendiendo, sus criados le salieron a recibir, y <FI>le<Fi> dieron nuevas, diciendo: Tu hijo vive.
4:52 Entonces él les preguntó a qué hora comenzó a estar mejor; y le dijeron: Ayer a la sétima hora le dejó la fiebre.
4:53 El padre entonces entendió, que aquella hora <FI>era<Fi> cuando Jesús le dijo: Tu hijo vive; y creyó él, y toda su casa.
4:54 Este segundo milagro volvió Jesús a hacer cuando vino de Judea a Galilea.
