7:1 Y pasadas estas cosas, andaba Jesús en Galilea; que no quería andar en Judea, porque los Judíos procuraban de matarle.
7:2 Y estaba cerca la fiesta de los Judíos, <FI>llamada<Fi>, de las cabañas.
7:3 Dijéronle pues sus hermanos: Pásate de aquí, y vete a Judea, para que también tus discípulos vean las obras que haces;
7:4 Porque ninguno que procura ser insigne, hace algo en oculto. Si estas cosas haces, manifiéstate al mundo.
7:5 Porque ni aun sus hermanos creían en él.
7:6 Díceles entonces Jesús: Mi tiempo aun no es venido; mas vuestro tiempo siempre es presto.
7:7 No puede el mundo aborreceros a vosotros; mas a mí me aborrece, porque yo doy testimonio de él, que sus obras son malas.
7:8 Vosotros subíd a esta fiesta: yo no subo aun a esta fiesta; porque mi tiempo no es aun cumplido.
7:9 Y habiéndoles dicho esto, se quedó en Galilea.
7:10 Mas como sus hermanos hubieron subido, entonces él también subió a la fiesta, no manifiestamente, mas como en secreto.
7:11 Entonces los Judíos le buscaban en la fiesta, y decían: ¿Dónde está aquel?
7:12 Y había grande murmullo acerca de él entre el pueblo; porque unos decían: Buen hombre es; <FI>y<Fi> otros decían: No, antes engaña al pueblo.
7:13 Mas ninguno hablaba abiertamente de él, por miedo de los Judíos,
7:14 Y al medio de la fiesta, subió Jesús al templo, y enseñaba.
7:15 Y maravillábanse los Judíos, diciendo: ¿Cómo sabe este hombre letras, no habiendo aprendido?
7:16 Respondióles Jesús, y dijo: Mi doctrina no es mía, sino de el que me envió.
7:17 El que quisiere hacer su voluntad, conocerá de la doctrina si es de Dios, o <FI>si<Fi> yo hablo de mí mismo.
7:18 El que habla de sí mismo, gloria propia busca; mas el que busca la gloria del que le envió, éste es verdadero, y no hay en él injusticia.
7:19 ¶ ¿No os dio Moisés la ley; y <FI>sin embargo<Fi> ninguno de vosotros guarda la ley? ¿Por qué me procuráis matar?
7:20 Respondió el pueblo, y dijo: Demonio tienes: ¿quién te procura matar?
7:21 Jesús respondió, y les dijo: Una obra hice, y vosotros todos os maravilláis.
7:22 Cierto que Moisés os dio la circuncisión, (no porque sea de Moisés, sino de los padres,) y en sábado circuncidáis al hombre.
7:23 Si recibe el hombre la circuncisión en sábado, para que la ley de Moisés no sea quebrantada, ¿os enojáis conmigo porque en sábado hice sano todo un hombre?
7:24 No juzguéis según lo que parece, mas juzgád justo juicio.
7:25 ¶ Decían entonces unos de los de Jerusalem: ¿No es éste al que buscan para matarle?
7:26 Y, he aquí, habla públicamente, y no le dicen nada: ¿Han entendido ciertamente los príncipes, que éste es verdaderamente el Cristo?
7:27 Mas éste, nosotros sabemos de donde es; empero cuando viniere el Cristo, nadie sabrá de donde sea.
7:28 Entonces clamaba Jesús en el templo enseñando, y diciendo: Y a mí me conocéis, y sabéis de donde soy; y no he venido de mí mismo; mas el que me envió es verdadero, al cual vosotros ignoráis.
7:29 Empero yo le conozco; porque de él soy, y él me envió.
7:30 Entonces procuraban prenderle; mas ninguno metió sobre él la mano, porque aun no había venido su hora.
7:31 Y del pueblo, muchos creyeron en él, y decían: ¿El Cristo cuándo viniere, hará más milagros que los que éste ha hecho?
7:32 ¶ Los Fariseos oyeron al pueblo que murmuraba de él estas cosas; y los príncipes de los sacerdotes, y los Fariseos enviaron esbirros que le prendiesen.
7:33 Y Jesús les dijo: Aun un poco de tiempo estoy con vosotros, y <FI>luego<Fi> voy al que me envió.
7:34 Me buscaréis, y no <FI>me<Fi> hallaréis; y donde yo estoy, vosotros no podéis venir.
7:35 Entonces los Judíos dijeron entre sí: ¿Dónde se ha de ir éste que no le hallarémos? ¿Irá a los dispersos entre los Gentiles, y enseñará a los Gentiles?
7:36 ¿Qué dicho es éste que dijo: Me buscaréis, y no <FI>me<Fi> hallaréis; y donde yo estoy, vosotros no podéis venir?
7:37 En el postrer día, día grande de la fiesta, Jesús se ponía en pie, y clamaba, diciendo: Si alguno tiene sed, venga a mí, y beba.
7:38 El que cree en mí, como dice la Escritura, de su vientre correrán ríos de agua viva.
7:39 Y esto dijo del Espíritu, que habían de recibir los que creyesen en él; porque aun no había sido <FI>dado<Fi> el Espíritu Santo, porque Jesús aun no había sido glorificado.
7:40 Entonces muchos del pueblo oyendo este dicho, decían: Verdaderamente éste es el Profeta.
7:41 Otros decían: Este es el Cristo. Algunos empero decían: ¿De Galilea ha de venir el Cristo?
7:42 ¿No dice la Escritura: Que de la simiente de David, y de la aldea de Belén, de donde era David, vendrá el Cristo?
7:43 Así que había disensión entre el pueblo a causa de él.
7:44 Y algunos de ellos le querían prender; mas ninguno metió sobre él las manos.
7:45 Y los esbirros vinieron a los príncipes de los sacerdotes, y a los Fariseos; y ellos les dijeron: ¿Por qué no le trajisteis?
7:46 Los esbirros respondieron: Nunca así ha hablado hombre, como este hombre habla.
7:47 Entonces los Fariseos les respondieron: ¿Sois también vosotros engañados?
7:48 ¿Ha creído en él alguno de los príncipes, o de los Fariseos?
7:49 Mas esta gente que no sabe la ley, malditos son.
7:50 Díceles Nicodemo, el que vino a Jesús de noche, el cual era uno de ellos:
7:51 ¿Juzga nuestra ley a hombre <FI>alguno<Fi>, si primero no oyere de él, y entendiere lo que ha hecho?
7:52 Respondieron, y dijéronle: ¿Eres tú también Galileo? Escudriña, y vé, que de Galilea nunca se levantó profeta.
7:53 Y volviéronse cada uno a su casa.
