1:1 <TS1>LA PRIMERA EPÍSTOLA UNIVERSAL DE SAN JUAN<Ts>Lo que era desde el principio, lo que hemos oído, lo que hemos visto con nuestros ojos, lo que hemos mirado, y nuestras manos han tocado, del Verbo de vida:
1:2 (Porque la vida fue manifestada; y lo vimos, y testificamos, y os anunciamos la vida eterna, la cual estaba con el Padre, y se nos ha manifestado:)
1:3 Lo que hemos visto y oído, eso os anunciamos para que también vosotros tengáis comunión con nosotros, y nuestra comunión verdaderamente <FI>es<Fi> con el Padre, y con su Hijo Jesu Cristo.
1:4 Y estas cosas os escribimos, para que vuestro gozo sea cumplido.
1:5 Pues éste es el mensaje que hemos oído de él mismo, y <FI>que<Fi> os anunciamos a vosotros: Que Dios es luz, y no hay ningunas tinieblas en él.
1:6 Si nosotros dijéremos que tenemos comunión con él, y andamos en tinieblas, mentimos, y no hacemos la verdad.
1:7 Mas si andamos en la luz, como él está en la luz, tenemos comunión los unos con los otros, y la sangre de Jesu Cristo su Hijo nos limpia de todo pecado.
1:8 Si dijéremos que no tenemos pecado, engañámonos a nosotros mismos, y no hay verdad en nosotros.
1:9 Si confesamos nuestros pecados, él es fiel y justo para que nos perdone <FI>nuestros<Fi> pecados, y nos limpie de toda maldad.
1:10 Si dijéremos que no hemos pecado, le hacemos a él mentiroso, y su palabra no está en nosotros.
