4:1 Amados, no creáis a todo espíritu; sino probád los espíritus si son de Dios. Porque muchos falsos profetas son salidos en el mundo.
4:2 En esto se conoce el Espíritu de Dios: Todo espíritu que confiesa que Jesu Cristo es venido en carne, es de Dios;
4:3 Y todo espíritu que no confiesa que Jesu Cristo es venido en carne, no es de Dios; y este tal <FI>espíritu<Fi> es <FI>espíritu<Fi> del anticristo, del cual vosotros habéis oído que ha de venir, y que ahora ya está en el mundo.
4:4 Hijitos, vosotros sois de Dios, y los habéis vencido; porque el que en vosotros <FI>está<Fi>, es mayor que el que <FI>está<Fi> en el mundo.
4:5 Ellos son del mundo, por eso hablan del mundo, y el mundo los oye.
4:6 Nosotros somos de Dios: el que conoce a Dios, es nuestro escuchador: el que no es de Dios, no nos presta oídos. Por esto conocemos el espíritu de verdad, y el espíritu de error.
4:7 Carísimos, amémonos unos a otros; porque el amor es de Dios. Y cualquiera que ama, es nacido de Dios, y conoce a Dios.
4:8 El que no ama, no conoce a Dios; porque Dios es amor.
4:9 En esto se mostró el amor de Dios en nosotros, en que Dios envió su Hijo unigénito al mundo, para que vivamos por él.
4:10 En esto consiste el amor, no que nosotros hayamos amado a Dios, sino que él nos amó a nosotros, y envió a su Hijo <FI>para ser<Fi> propiciación por nuestros pecados.
4:11 Amados, si Dios nos ha así amado, debemos también nosotros amarnos los unos a los otros.
4:12 Ninguno vio jamás a Dios. Si nos amamos los unos a los otros, Dios está en nosotros, y su amor es perfecto en nosotros.
4:13 En esto conocemos que moramos en él, y él en nosotros, en que nos ha dado de su Espíritu.
4:14 Y nosotros hemos visto, y testificamos que el Padre ha enviado a <FI>su<Fi> Hijo <FI>para ser<Fi> Salvador del mundo.
4:15 Cualquiera que confesare que Jesús es el Hijo de Dios, Dios está en él, y él en Dios.
4:16 Y nosotros hemos conocido, y creído el amor que Dios tiene por nosotros. Dios es amor; y el que mora en amor mora en Dios, y Dios en él.
4:17 En esto es perfecto el amor con nosotros, para que tengamos confianza en el día del juicio, que cual él es, tales somos nosotros en este mundo.
4:18 En el amor no hay temor; mas el perfecto amor echa fuera el temor; porque el temor tiene castigo. De donde el que teme, no es perfecto en el amor.
4:19 Nosotros le amamos a él, porque él primero nos amó.
4:20 Si alguno dice: Yo amo a Dios, y aborrece a su hermano, es mentiroso. Porque el que no ama a su hermano, al cual ha visto, ¿cómo puede amar a Dios, que no ha visto?
4:21 Y nosotros tenemos este mandamiento de él: Que el que ama a Dios, ame también a su hermano.
