5:1 Todo aquel que cree que Jesús es el Cristo, es nacido de Dios; y cualquiera que ama al que ha engendrado, ama también al que es engendrado de él.
5:2 En esto conocemos que amamos a los hijos de Dios, cuando amamos a Dios, y guardamos sus mandamientos.
5:3 Porque éste es el amor de Dios, que guardemos sus mandamientos; y sus mandamientos no son graves.
5:4 Porque todo aquello que es nacido de Dios vence al mundo; y esta es la victoria que vence al mundo, <FI>es a saber<Fi>, nuestra fe.
5:5 ¿Quién es el que vence al mundo, sino el que cree que Jesús es el Hijo de Dios?
5:6 Este es Jesu Cristo, que vino por agua y sangre: no por agua solamente, sino por agua y sangre. Y el Espíritu es el que da testimonio; porque el Espíritu es la verdad.
5:7 Porque tres son los que dan testimonio en el cielo, el Padre, el Verbo, y el Espíritu Santo; y estos tres son uno.
5:8 También son tres los que dan testimonio en la tierra, el espíritu, y el agua, y la sangre; y estos tres son uno.
5:9 Si recibimos el testimonio de los hombres, el testimonio de Dios es mayor; porque éste es el testimonio de Dios, que ha testificado de su Hijo.
5:10 El que cree en el Hijo de Dios, tiene el testimonio en sí mismo. El que no cree a Dios, ha hecho mentiroso a Dios; porque no ha creído en el testimonio que Dios ha testificado de su Hijo.
5:11 Y éste es el testimonio, <FI>es a saber<Fi>, que Dios nos ha dado vida eterna, y <FI>que<Fi> esta vida está en su Hijo.
5:12 El que tiene al Hijo, tiene la vida; el que no tiene al Hijo de Dios, no tiene vida.
5:13 Yo he escrito estas cosas a vosotros que creeis en el nombre del Hijo de Dios; para que sepáis que tenéis vida eterna, y para que creáis en el nombre del Hijo de Dios.
5:14 Y esta es la confianza que tenemos en él, que si demandáremos alguna cosa conforme a su voluntad, él nos oye.
5:15 Y si sabemos que él nos oye <FI>en<Fi> cualquiera cosa que demandáremos, <FI>también<Fi> sabemos que tenemos las peticiones que le hubiéremos demandado.
5:16 Si alguno viere pecar a su hermano pecado <FI>que<Fi> no <FI>es<Fi> de muerte, demandará a <FI>Dios<Fi>, y él le dará vida; <FI>digo<Fi> a los que pecan no de muerte. Hay pecado de muerte: por el cual yo no digo que ruegues.
5:17 Toda iniquidad es pecado; empero hay pecado que no es de muerte.
5:18 <FI>Bien<Fi> sabemos que cualquiera que es nacido de Dios, no peca; mas el que es engendrado de Dios, se guarda a sí mismo, y el maligno no le toca.
5:19 Sabido tenemos que somos de Dios, y todo el mundo está puesto en el maligno.
5:20 Empero sabemos que el Hijo de Dios es venido, y nos ha dado entendimiento, para conocer al que es verdadero; y estamos en el verdadero, en su Hijo Jesu Cristo. Este es el verdadero Dios, y la vida eterna.
5:21 Hijitos, guardáos de los ídolos. Amén.
