4:1 Porque he aquí que viene el día ardiente como <FI>un<Fi> horno, y todos los soberbios, y todos los que hacen maldad serán estopa; y aquel día que vendrá, los abrasará, dijo Jehová de los ejércitos, el cual no les dejará ni raíz ni rama.
4:2 ¶ Mas a vosotros los que teméis mi nombre, nacerá el sol de justicia, y en sus alas <FI>traerá<Fi> salud; y saldréis, y creceréis como becerros de cebadero.
4:3 Y hollaréis a los malos, los cuales serán ceniza debajo de las plantas de vuestros pies en el día que <FI>yo<Fi> hago, dijo Jehová de los ejércitos.
4:4 ¶ Acordáos de la ley de Moisés mi siervo, al cual encargué en Horeb ordenanzas y derechos sobre todo Israel.
4:5 ¶ He aquí que yo os envío a Elías el profeta, antes que venga el día de Jehová grande y terrible.
4:6 Él convertirá el corazón de los padres a los hijos, y el corazón de los hijos a los padres; porque <FI>yo<Fi> no venga, y hiera la tierra con destrucción.
