10:1 Y levantándose de allí, vino a los términos de Judea por la otra parte del Jordán; y volvió la multitud a juntarse a él; y volviólos a enseñar, como acostumbraba.
10:2 Y llegándose los Fariseos, le preguntaron: ¿Es lícito al marido despedir a <FI>su<Fi> mujer? tentándole.
10:3 Mas él respondiendo, les dijo: ¿Qué os mandó Moisés?
10:4 Y ellos dijeron: Moisés permitió escribir carta de divorcio, y despedir<FI>la<Fi>.
10:5 Y respondiendo Jesús, les dijo: Por la dureza de vuestro corazón os escribió este mandamiento.
10:6 Que al principio de la creación, macho y hembra los hizo Dios.
10:7 Por esto dejará el hombre a su padre y a la madre, y se juntará a su mujer.
10:8 Y los que <FI>eran<Fi> dos, serán hechos una carne: así que no son más dos, sino una carne.
10:9 Pues lo que Dios juntó, no <FI>lo<Fi> aparte el hombre.
10:10 Y en casa volvieron los discípulos a preguntarle de lo mismo.
10:11 Y les dice: Cualquiera que despidiere a su mujer, y se casare con otra, comete adulterio contra ella.
10:12 Y si la mujer despidiere a su marido, y se casare con otro, adultera.
10:13 ¶ Y le presentaban niños para que les tocase; y los discípulos reñían a los que <FI>los<Fi> presentaban.
10:14 Y viéndo<FI>lo<Fi> Jesús, se enojó, y les dijo: Dejád los niños venir, y no se lo vedéis; porque de los tales es el reino de Dios.
10:15 De cierto os digo, que el que no recibiere el reino de Dios como un niño, no entrará en él.
10:16 Y tomándolos en los brazos, poniendo las manos sobre ellos, los bendecía.
10:17 ¶ Y saliendo él para ir su camino, llegóse uno corriendo, e hincando la rodilla delante de él, le preguntó: Maestro bueno, ¿qué haré para poseer la vida eterna?
10:18 Y Jesús le dijo: ¿Por qué me dices bueno? Ninguno <FI>hay<Fi> bueno, sino uno, Dios.
10:19 Sabes los mandamientos: No adulteres: No mates: No hurtes: No digas falso testimonio: No defraudes: Honra a tu padre, y a tu madre.
10:20 El entonces respondiendo, le dijo: Maestro, todo esto he guardado desde mi mocedad.
10:21 Entonces Jesús mirándole, le amó, y le dijo: Una cosa te falta: vé, todo lo que tienes vende, y da a los pobres, y tendrás tesoro en el cielo; y ven, toma tu cruz, y sígueme.
10:22 Mas él, entristecido por esta palabra, se fue triste, porque tenía muchas posesiones.
10:23 Entonces Jesús mirando al derredor, dice a sus discípulos: ¡Cuán dificilmente entrarán en el reino de Dios los que tienen riquezas!
10:24 Y los discípulos se espantaron de sus palabras: mas Jesús respondiendo, les volvió a decir: ¡Hijos, cuán difícil es entrar en el reino de Dios, los que confían en las riquezas!
10:25 Más fácil es pasar un camello por el ojo de una aguja, que el rico entrar en el reino de Dios.
10:26 Y ellos se espantaban más y más, diciendo dentro de sí: ¿Y quién podrá salvarse?
10:27 Entonces Jesús mirándolos, dice: Acerca de los hombres, <FI>es<Fi> imposible; mas acerca de Dios, no; porque todas cosas son posibles acerca de Dios.
10:28 ¶ Entonces Pedro comenzó a decirle: He aquí, nosotros hemos dejado todas las cosas, y te hemos seguido.
10:29 Y respondiendo Jesús, dijo: De cierto os digo, que ninguno hay que haya dejado casa, o hermanos, o hermanas, o padre, o madre, o mujer, o hijos, o heredades por causa de mí y del evangelio,
10:30 Que no reciba cien tantos, ahora en este tiempo, casa, y hermanos, y hermanas, y madres, e hijos, y heredades, con persecuciones; y en el siglo venidero, vida eterna.
10:31 Empero muchos primeros serán postreros, y postreros primeros.
10:32 ¶ Y estaban en el camino subiendo a Jerusalem; y Jesús iba delante de ellos, y se espantaban, y le seguían con miedo: entonces volviendo a tomar a los doce <FI>aparte<Fi> les comenzó a decir las cosas que le habían de acontecer:
10:33 He aquí, subimos a Jerusalem, y el Hijo del hombre será entregado a los príncipes de los sacerdotes, y a los escribas, y le condenarán a muerte, y le entregarán a los Gentiles;
10:34 <FI>Los cuales<Fi> le escarnecerán, y le azotarán, y escupirán en él, y le matarán; mas al tercero día resucitará.
10:35 ¶ Entonces Santiago y Juan, hijos de Zebedeo, se llegaron a él, diciendo: Maestro, querríamos que nos hagas lo que pidieremos.
10:36 Y él les dijo: ¿Qué queréis que os haga?
10:37 Y ellos le dijeron: Dános que en tu gloria nos sentemos el uno a tu diestra, y el otro a tu siniestra.
10:38 Entonces Jesús les dijo: No sabéis lo que pedís: ¿Podéis beber la copa que yo bebo, y ser bautizados del bautismo de que yo soy bautizado?
10:39 Y ellos le dijeron: Podemos. Y Jesús les dijo: A la verdad la copa que yo bebo, beberéis; y del bautismo de que yo soy bautizado, seréis bautizados;
10:40 Mas que os sentéis a mi diestra, y a mi siniestra, no es mío darlo, sino a los que está aparejado <FI>por mi Padre<Fi>.
10:41 Y como <FI>lo<Fi> oyeron los diez, comenzaron a enojarse de Santiago y de Juan.
10:42 Mas Jesús llamándolos, les dice: Sabéis que los que se ven ser príncipes en las naciones, se enseñorean de ellas; y los que entre ellas son grandes, tienen sobre ellas potestad.
10:43 Mas no será así entre vosotros, antes cualquiera que quisiere hacerse grande entre vosotros, será vuestro servidor.
10:44 Y cualquiera de vosotros que quisiere hacerse el primero, será siervo de todos.
10:45 Porque el Hijo del hombre tampoco vino para ser servido, sino para servir, y dar su vida en rescate por muchos.
10:46 ¶ Entonces vienen a Jericó; y saliendo él de Jericó con sus discípulos y una gran multitud, Bartimeo el ciego, hijo de Timeo, estaba sentado junto al camino mendigando.
10:47 Y oyendo que era Jesús el Nazareno, comenzó a dar voces, y decir: Jesús, Hijo de David, ten misericordia de mí.
10:48 Y muchos le reñían, para que callase; mas él daba mayores voces: Hijo de David, ten misericordia de mí.
10:49 Entonces Jesús parándose, mandó llamarle; y llaman al ciego, diciéndole: Ten confianza: levántate, <FI>que<Fi> te llama.
10:50 El entonces echando a un lado su capa, se levantó, y vino a Jesús.
10:51 Y respondiendo Jesús, le dice: ¿Qué quieres que te haga? El ciego le dice: Señor, que vea yo.
10:52 Y Jesús le dijo: Vé: tu fe te ha sanado. Y luego vio, y seguía a Jesús en el camino.
