11:1 Y como llegaron cerca de Jerusalem, de Betfage, y de Betania, al monte de las Olivas, envía dos de sus discípulos,
11:2 Y les dice: Id al lugar que está delante de vosotros, y luego entrados en él, hallaréis un pollino atado, sobre el cual ningún hombre ha subido: desatádle, y traéd<FI>le<Fi>.
11:3 Y si alguien os dijere: ¿Por qué hacéis eso? Decíd que el Señor lo ha menester; y luego le enviará acá.
11:4 Y fueron, y hallaron el pollino atado a la puerta fuera, entre dos caminos; y le desatan.
11:5 Y unos de los que estaban allí, les dijeron: ¿Qué hacéis desatando el pollino?
11:6 Ellos entonces les dijeron como Jesús había mandado; y los dejaron.
11:7 Y trajeron el pollino a Jesús, y echaron sobre él sus vestidos, y <FI>él<Fi> se sentó sobre él.
11:8 Y muchos tendían sus vestidos por el camino, y otros cortaban ramas de los árboles, y <FI>las<Fi> tendían por el camino.
11:9 Y los que iban delante, y los que iban detrás aclamaban, diciendo: ¡Hosanna! ¡Bendito el que viene en el nombre del Señor!
11:10 Bendito <FI>sea<Fi> el reino de nuestro padre David, que viene en el nombre del Señor: ¡Hosanna en las alturas!
11:11 Y entró Jesús en Jerusalem, y en el templo; y habiendo mirado al derredor todas las cosas, y siendo ya tarde, se salió a Betania con los doce.
11:12 ¶ Y el día siguiente, como salieron de Betania, tuvo hambre.
11:13 Y viendo de lejos una higuera, que tenía hojas, vino a <FI>ver<Fi> si quizá hallaría en ella algo, y como vino a ella, nada halló sino hojas; porque <FI>aun<Fi> no era tiempo de higos.
11:14 Entonces Jesús respondiendo, dijo a la higuera: Nunca más nadie coma de ti fruto para siempre. Y <FI>esto lo<Fi> oyeron sus discípulos.
11:15 Vienen pues a Jerusalem; y entrando Jesús en el templo, comenzó a echar fuera a los que vendían y compraban en el templo; y trastornó las mesas de los cambiadores, y las sillas de los que vendían palomas.
11:16 Y no consentía que alguien llevase vaso por el templo.
11:17 Y les enseñaba, diciendo: ¿No está escrito, que mi casa, casa de oración será llamada de todas las naciones? mas vosotros la habéis hecho cueva de ladrones.
11:18 Y oyéron<FI>lo<Fi> los escribas y los príncipes de los sacerdotes, y procuraban como le matarían; porque le tenían miedo, por cuanto toda la multitud estaba fuera de sí por su doctrina.
11:19 Mas como fue tarde, Jesús salió de la ciudad.
11:20 Y pasando por la mañana, vieron que la higuera se había secado desde las raíces.
11:21 Entonces Pedro acordándose, le dice: Maestro, he aquí, la higuera que maldijiste se ha secado.
11:22 Y respondiendo Jesús, les dice: Tenéd fe de Dios.
11:23 Porque de cierto os digo, que cualquiera que dijere a este monte: Quítate, y échate en la mar; y no dudare en su corazón, mas creyere que será hecho lo que dice, lo que dijere le será hecho.
11:24 Por tanto os digo, que todo lo que orando pidiereis, creéd que <FI>lo<Fi> recibiréis, y os vendrá.
11:25 Y cuando estuviereis orando, perdonád, si tenéis algo contra alguno, para que vuestro Padre que <FI>está<Fi> en los cielos, os perdone a vosotros vuestras ofensas.
11:26 Porque si vosotros no perdonareis, tampoco vuestro Padre que <FI>está<Fi> en los cielos, os perdonará vuestras ofensas.
11:27 ¶ Y volvieron a Jerusalem; y andando él por el templo, vienen a él los príncipes de los sacerdotes, y los escribas, y los ancianos,
11:28 Y le dicen: ¿Con qué facultad haces estas cosas, y quién te ha dado esta facultad para hacer estas cosas?
11:29 Y Jesús entonces respondiendo, les dice: Preguntaros he también yo una palabra, y respondédme, y os diré con que facultad hago estas cosas.
11:30 ¿El bautismo de Juan, era del cielo, o de los hombres? Respondédme.
11:31 Entonces ellos pensaron dentro de sí, diciendo: Si dijéremos: Del cielo, dirá: ¿Por qué pues no le creísteis?
11:32 Y si dijéremos: De los hombres, tememos al pueblo; porque todos tenían de Juan, que verdaderamente era profeta.
11:33 Y respondiendo, dicen a Jesús: No sabemos. Entonces respondiendo Jesús, les dice: Tampoco yo os diré con que facultad hago estas cosas.
