12:1 Y comenzó a hablarles por parábolas: Plantó un hombre una viña, y <FI>la<Fi> cercó con seto, y le hizo un foso, y edificó una torre, y la arrendó a labradores, y se partió lejos.
12:2 Y envió un siervo a los labradores, al tiempo, para que tomase de los labradores del fruto de la viña:
12:3 Mas ellos tomándo<FI>le<Fi> le hirieron, y <FI>le<Fi> enviaron vacío.
12:4 Y volvió a enviarles otro siervo; mas ellos apedreándole, <FI>le<Fi> hirieron en la cabeza, y volvieron a enviar<FI>le<Fi> afrentado.
12:5 Y volvió a enviar otro, y a aquel mataron; y a otros muchos, hiriendo a unos y matando a otros.
12:6 Teniendo, pues, aun un hijo suyo muy amado, le envió también a ellos el postrero, diciendo: Porque tendrán en reverencia a mi hijo.
12:7 Mas aquellos labradores dijeron entre sí: éste es el heredero, veníd, matémosle, y la heredad será nuestra.
12:8 Y prendiéndole, <FI>le<Fi> mataron, y echaron fuera de la viña.
12:9 ¿Qué, pues, hará el señor de la viña? Vendrá, y destruirá a estos labradores, y dará su viña a otros.
12:10 ¿Ni aun esta Escritura habéis leído: La piedra que desecharon los que edificaban, esta es puesta por cabeza de la esquina:
12:11 Por el Señor es hecho esto, y es cosa maravillosa en nuestros ojos?
12:12 Y procuraban prenderle; mas temían a la multitud, porque entendían que decía contra ellos aquella parábola; y dejándole se fueron.
12:13 ¶ Y envían a él algunos de los Fariseos y de los Herodianos, para que le tomasen en <FI>alguna<Fi> palabra.
12:14 Y viniendo ellos, le dicen: Maestro, <FI>ya<Fi> sabemos que eres hombre de verdad; y no te cuidas de nadie; porque no miras a la apariencia de hombres, antes con verdad enseñas el camino de Dios. ¿Es lícito dar tributo a César, o no?
12:15 ¿Daremos, o no daremos? Entonces él como entendía la hipocresía de ellos, les dijo: ¿Por qué me tentáis? Traédme un denario para que <FI>lo<Fi> vea.
12:16 Y ellos <FI>se lo<Fi> trajeron; y les dice: ¿Cúya <FI>es<Fi> esta imagen, y esta inscripción? Y ellos le dijeron: De César.
12:17 Y respondiendo Jesús, les dijo: Pagád lo <FI>que es<Fi> de César, a César; y lo <FI>que es<Fi> de Dios, a Dios. Y se maravillaron de ello.
12:18 ¶ Entonces vienen a él los Saduceos, que dicen que no hay resurrección, y le preguntaron, diciendo:
12:19 Maestro, Moisés nos escribió, que si el hermano de alguno muriese, y dejase mujer, y no dejase hijos, que su hermano tome su mujer, y despierte simiente a su hermano.
12:20 Fueron, pues, siete hermanos; y el primero tomó mujer; y muriendo, no dejó simiente.
12:21 Y la tomó el segundo, y murió; y ni aquel tampoco dejó simiente; y el tercero, de la misma manera.
12:22 Y la tomaron los siete; y tampoco dejaron simiente: a la postre murió también la mujer.
12:23 En la resurrección, pues, cuando resucitaren, ¿mujer de cuál de ellos será? porque los siete la tuvieron por mujer.
12:24 Entonces respondiendo Jesús, les dice: ¿No erráis por eso, porque no sabéis las Escrituras, ni el poder de Dios?
12:25 Porque cuando resucitarán de los muertos, no se casan, ni se dan en matrimonio; mas son como los ángeles que están en los cielos.
12:26 Y de los muertos que hayan de resucitar, ¿no habéis leído en el libro de Moisés, como le habló Dios en el zarzal, diciendo: Yo <FI>soy<Fi> el Dios de Abraham, y el Dios de Isaac, y el Dios de Jacob?
12:27 No es Dios de muertos, sino Dios de vivos: así que vosotros erráis mucho.
12:28 ¶ Y llegándose uno de los escribas, que los había oído disputar, y sabía que les había respondido bien, le preguntó: ¿Cuál es el más principal mandamiento de todos?
12:29 Y Jesús le respondió: El más principal mandamiento de todos <FI>es<Fi>: Oye, Israel, el Señor nuestro Dios, el Señor, uno es.
12:30 Amarás pues al Señor tu Dios de todo tu corazón, y de toda tu alma, y de todo tu entendimiento, y de todas tus fuerzas: éste <FI>es<Fi> el más principal mandamiento.
12:31 Y el segundo <FI>es<Fi> semejante a él: Amarás a tu prójimo, como a ti mismo. No hay otro mandamiento mayor que estos.
12:32 Entonces el escriba le dijo: Bien, Maestro, verdad has dicho, porque uno es Dios, y no hay otro fuera de él;
12:33 Y amarle de todo corazón, y de todo entendimiento, y de toda el alma, y de todas las fuerzas, y amar al prójimo como a sí mismo, más es que todos los holocaustos y sacrificios.
12:34 Jesús entonces viendo que había respondido sabiamente, le dijo: No estás lejos del reino de Dios. Y ninguno le osaba ya preguntar.
12:35 ¶ Y respondiendo Jesús decía, enseñando en el templo: ¿Cómo dicen los escribas que el Cristo es hijo de David?
12:36 Porque el mismo David dijo por el Espíritu Santo: Dijo el Señor a mi Señor: Asiéntate a mi diestra, hasta que ponga tus enemigos por estrado de tus pies.
12:37 Luego llamándole el mismo David Señor, ¿de dónde <FI>pues<Fi> es su hijo? Y la grande multitud le oía de buena gana.
12:38 ¶ Y les decía en su doctrina: Guardáos de los escribas, que quieren andar con ropas largas, y <FI>aman<Fi> las salutaciones en las plazas,
12:39 Y las primeras sillas en las sinagogas, y los primeros asientos en las cenas:
12:40 Que devoran las casas de las viudas, y ponen delante que hacen largas oraciones. Estos recibirán mayor condenación.
12:41 ¶ Y estando sentado Jesús delante del arca de las ofrendas, miraba como el pueblo echaba dinero en el arca; y muchos ricos echaban mucho.
12:42 Y vino una viuda pobre, y echó dos blancas que es un maravedí.
12:43 Entonces llamando a sus discípulos, les dice: De cierto os digo, que esta viuda pobre echó más que todos los que han echado en el arca;
12:44 Porque todos <FI>ellos<Fi> han echado de lo que les sobra; mas esta de su pobreza echó todo lo que tenía, todo su sustento.
