13:1 Y saliendo del templo le dice uno de sus discípulos: Maestro, mira qué piedras, y qué edificios.
13:2 Y Jesús respondiendo, le dijo: ¿Ves estos grandes edificios? no quedará piedra sobre piedra que no sea derribada.
13:3 Y sentándose en el monte de las Olivas delante del templo, le preguntaron aparte Pedro, y Santiago, y Juan, y Andrés:
13:4 Dínos, ¿cuándo serán estas cosas? ¿y qué señal <FI>habrá<Fi> cuando todas las cosas han de ser acabadas?
13:5 Y Jesús respondiéndoles, comenzó a decir: Mirád que nadie os engañe:
13:6 Porque vendrán muchos en mi nombre, diciendo: Yo soy <FI>el Cristo<Fi>; y engañarán a muchos.
13:7 Mas cuando oyereis de guerras, y de rumores de guerras, no os turbéis; porque es menester que suceda <FI>así<Fi>, mas aun no <FI>será<Fi> el fin.
13:8 Porque nación se levantará contra nación, y reino contra reino; y habrá terremotos por los lugares, y habrá hambres, y alborotos: principios de dolores <FI>serán<Fi> estos.
13:9 Mas vosotros mirád por vosotros; porque os entregarán a los concilios; y en las sinagogas seréis azotados; y delante de presidentes y de reyes seréis llamados por causa de mí, por testimonio contra ellos.
13:10 Y en todas las naciones es menester que el evangelio sea predicado antes.
13:11 Y cuando os llevaren entregándoos, no premeditéis que habéis de decir, ni <FI>lo<Fi> penséis; mas lo que os fuere dado en aquella hora, eso hablád; porque no sois vosotros los que habláis, sino el Espíritu Santo.
13:12 Y entregará a la muerte el hermano al hermano, y el padre al hijo; y se levantarán los hijos contra los padres, y los harán morir.
13:13 Y seréis aborrecidos de todos por mi nombre; mas el que perseverare hasta el fin, éste será salvo.
13:14 Empero cuando viereis la abominación de asolamiento, de que habló el profeta Daniel, que estará donde no debe, (el que lee, entienda,) entonces los que <FI>estuvieren<Fi> en Judea huyan a los montes;
13:15 Y el que estuviere sobre la casa, no descienda a la casa, ni entre para tomar algo de su casa;
13:16 Y el que estuviere en el campo, no torne atrás, <FI>ni aun a<Fi> tomar su capa.
13:17 Mas ¡ay de las preñadas, y de las que criaren en aquellos días!
13:18 Orád pues que no acontezca vuestra huida en invierno.
13:19 Porque <FI>en<Fi> aquellos días habrá aflicción, cual nunca fue desde el principio de la creación <FI>de las cosas<Fi> que creó Dios, hasta este tiempo, ni habrá jamás.
13:20 Y si el Señor no hubiese acortado aquellos días, ninguna carne se salvaría; mas por causa de los escogidos, que él escogió, acortó aquellos días.
13:21 Y entonces si alguno os dijere: He aquí, aquí <FI>está<Fi> el Cristo; o he aquí, allí <FI>está<Fi>, no <FI>le<Fi> creáis;
13:22 Porque se levantarán falsos Cristos y falsos profetas; y darán señales y prodigios para engañar, si se pudiese hacer, aun a los escogidos.
13:23 Mas vosotros mirád: he aquí, os lo he dicho antes todo.
13:24 Empero en aquellos días, después de aquella aflicción, el sol se oscurecerá, y la luna no dará su resplandor.
13:25 Y las estrellas caerán del cielo, y las virtudes que <FI>están<Fi> en los cielos serán conmovidas.
13:26 Y entonces verán al Hijo del hombre, que vendrá en las nubes con grande poder y gloria.
13:27 Y entonces enviará sus ángeles, y juntará sus escogidos de los cuatro vientos, desde el un cabo de la tierra hasta el cabo del cielo.
13:28 De la higuera aprendéd la semejanza: Cuando su rama ya se hace tierna, y brota hojas, conocéis que el verano está cerca.
13:29 Así también vosotros cuando viereis hacerse estas cosas, conocéd que está cerca a las puertas.
13:30 De cierto os digo, que no pasará esta generación sin que todas estas cosas sean hechas.
13:31 El cielo y la tierra pasarán, mas mis palabras nunca pasarán.
13:32 Empero de aquel día, y de la hora, nadie sabe, ni aun los ángeles que están en el cielo, ni el mismo Hijo, sino el Padre.
13:33 Mirád, velád, y orád; porque no sabéis cuando será el tiempo.
13:34 <FI>Porque el Hijo del hombre es<Fi> como el hombre que partiéndose lejos, dejó su casa, y dio a sus siervos su hacienda, y a cada uno cargo, y al portero mandó que velase.
13:35 Velád pues, porque no sabéis cuando el señor de la casa vendrá; a la tarde, o a la media noche, o al canto del gallo, o a la mañana:
13:36 Porque cuando viniere de repente, no os halle durmiendo.
13:37 Y las cosas que a vosotros digo, a todos <FI>las<Fi> digo: Velád.
