15:1 Y luego por la mañana, hecho consejo, los sumos sacerdotes con los ancianos, y con los escribas, y con todo el concilio, trajeron a Jesús atado, y <FI>le<Fi> entregaron a Pilato.
15:2 Y le preguntó Pilato: ¿Eres tú el Rey de los Judíos? Y respondiendo él, le dijo: Tú <FI>lo<Fi> dices.
15:3 Y le acusaban los príncipes de los sacerdotes de muchas cosas: mas él no respondió nada.
15:4 Y le preguntó otra vez Pilato, diciendo: ¿No respondes algo? Mira cuán muchas cosas atestiguan contra ti.
15:5 Mas Jesús ni aun con eso respondió, de manera que Pilato se maravillaba.
15:6 Empero en <FI>el día de<Fi> la fiesta les soltaba un preso, cualquiera que pidiesen.
15:7 Y había <FI>uno<Fi> que se llamaba Barrabás, preso con sus compañeros de la revuelta, que en una revuelta habían hecho una muerte.
15:8 Y la multitud, dando voces, comenzó a pedir <FI>que les hiciese<Fi> como siempre les había hecho.
15:9 Y Pilato les respondió, diciendo: ¿Queréis que os suelte al Rey de los Judíos?
15:10 Porque conocía que por envidia le habían entregado los príncipes de los sacerdotes.
15:11 Mas los príncipes de los sacerdotes incitaron a la multitud, que les soltase antes a Barrabás.
15:12 Y respondiendo Pilato, les dice otra vez: ¿Qué pues queréis que haga de él que llamáis Rey de los Judíos?
15:13 Y ellos volvieron a dar voces: Crucifícale.
15:14 Mas Pilato les decía: ¿Pues, qué mal ha hecho? Y ellos daban mayores voces: Crucifícale.
15:15 Y Pilato, queriendo satisfacer al pueblo, les soltó a Barrabás, y entregó a Jesús, azotado, para que fuese crucificado.
15:16 Entonces los soldados le llevaron dentro de la sala, es a saber, a la audiencia; y convocan toda la cuadrilla,
15:17 Y le visten de púrpura, y le ponen una corona tejida de espinas;
15:18 Y comenzaron a saludarle, y decir: Tengas gozo, Rey de los Judíos.
15:19 Y le herían su cabeza con una caña, y escupían en él, y le hacían reverencia hincadas las rodillas.
15:20 Y después que le hubieron escarnecido, le desnudaron de la púrpura, y le vistieron sus propios vestidos; y le sacan para crucificarle.
15:21 Y cargaron a uno que pasaba, (Simón Cireneo padre de Alejandro y de Rufo, que venía del campo,) para que llevase su cruz.
15:22 Y le llevan al lugar de Gólgota, que interpretado quiere decir, lugar de la Calavera.
15:23 Y le dieron a beber vino mezclado con mirra; mas él no <FI>lo<Fi> tomó.
15:24 Y cuando le hubieron crucificado, repartieron sus vestidos, echando suertes sobre ellos, qué llevaría cada uno.
15:25 Y era la hora de tercia cuando le crucificaron.
15:26 Y el título escrito de su causa era, EL REY DE LOS JUDÍOS.
15:27 Y crucificaron con él dos ladrones, uno a su mano derecha, y otro a su mano izquierda.
15:28 Y se cumplió la Escritura que dice: Y con los inicuos fue contado.
15:29 Y los que pasaban le denostaban, meneando la cabeza, y diciendo: ¡Ah! que derribas el templo de Dios, y en tres días <FI>lo<Fi> edificas:
15:30 Sálvate a ti mismo, y desciende de la cruz.
15:31 Y de esta manera también los príncipes de los sacerdotes escarneciendo, decían unos a otros, con los escribas: A otros salvó, a sí mismo no puede salvar.
15:32 El Cristo, Rey de Israel, descienda ahora de la cruz para que veamos y creamos. También los que estaban crucificados con él, le denostaban.
15:33 Y cuando vino la hora de sexta, fueron hechas tinieblas sobre toda la tierra, hasta la hora de nona.
15:34 Y a la hora de nona exclamó Jesús a gran voz, diciendo: ¿Eloí, Eloí, lamma sabachthani? que interpretado, quiere decir: Dios mío, Dios mío, ¿por qué me has desamparado?
15:35 Y oyéndo<FI>lo<Fi> unos de los que estaban allí, decían: He aquí, a Elías llama.
15:36 Y corrió uno, e hinchiendo de vinagre una esponja, y poniéndo<FI>la<Fi> en una caña, le dio de beber, diciendo: Dejád, veamos si vendrá Elías a quitarle.
15:37 Mas Jesús, dando una grande voz, espiró.
15:38 Entonces el velo del templo se partió en dos de alto a bajo.
15:39 Y el centurión, que estaba delante de él, viendo que había espirado así clamando, dijo: Verdaderamente este hombre era el Hijo de Dios.
15:40 Y también estaban <FI>algunas<Fi> mujeres mirando de lejos: entre las cuales era María Magdalena, y María madre de Santiago el menor y de Joses, y Salomé;
15:41 Las cuales, estando aun él en Galilea le seguían, y le servían; y otras muchas que juntamente con él habían subido a Jerusalem.
15:42 ¶ Y cuando fue la tarde, porque era la preparación, esto es, la víspera del sábado,
15:43 José de Arimatea, senador noble, que también él esperaba el reino de Dios, vino, y osadamente entró a Pilato, y pidió el cuerpo de Jesús.
15:44 Y Pilato se maravilló, si ya fuese muerto; y haciendo venir al centurión, le preguntó, si era ya muerto.
15:45 Y como <FI>lo<Fi> entendió del centurión, dio el cuerpo a José.
15:46 El cual compró una sábana, y quitándole, le envolvió en la sábana, y le puso en un sepulcro labrado en una roca; y revolvió una piedra a la puerta del sepulcro.
15:47 Y María Magdalena, y María <FI>madre<Fi> de Joses, miraban donde le ponían.
