16:1 Y como pasó el sábado, María Magdalena, y María <FI>madre<Fi> de Santiago, y Salomé, compraron drogas aromáticas, para venir a ungirle.
16:2 Y muy de mañana, el primer día de la semana, vienen al sepulcro, ya salido el sol.
16:3 Y decían entre sí: ¿Quién nos revolverá la piedra de la puerta del sepulcro?
16:4 Y como miraron, ven la piedra revuelta; porque era grande.
16:5 Y entradas en el sepulcro, vieron un mancebo sentado a la mano derecha cubierto de una ropa larga <FI>y<Fi> blanca; y se espantaron.
16:6 Mas él les dice: No tengáis miedo: buscáis a Jesús Nazareno, que fue crucificado: resucitado ha, no está aquí: he aquí el lugar donde le pusieron.
16:7 Mas id, decíd a sus discípulos y a Pedro, que él va antes que vosotros a Galilea: allí le veréis, como os dijo.
16:8 Y ellas se fueron huyendo prestamente del sepulcro; porque las había tomado temblor y espanto; ni decían nada a nadie; porque tenían miedo.
16:9 Mas como Jesús resucitó por la mañana, el primer día de la semana, apareció primeramente a María Magdalena, de la cual había echado siete demonios.
16:10 Y yendo ella, lo hizo saber a los que habían estado con él, <FI>que estaban<Fi> tristes y llorando.
16:11 Y ellos como oyeron que vivía, y que había sido visto de ella, no lo creyeron.
16:12 Mas después apareció en otra forma a dos de ellos que iban caminando, yendo al campo.
16:13 Y ellos fueron, y <FI>lo<Fi> hicieron saber a los otros; mas ni aun a ellos creyeron.
16:14 ¶ Posteriormente se apareció a los once, estando sentados a la mesa; y les zahirió su incredulidad y la dureza de corazón, que no hubiesen creído a los que le habían visto resucitado.
16:15 Y les dijo: Id por todo el mundo, y predicád el evangelio a toda criatura.
16:16 El que creyere, y fuere bautizado, será salvo; mas el que no creyere, será condenado.
16:17 Y estas señales seguirán a los que creyeren: En mi nombre echarán fuera demonios: hablarán nuevas lenguas:
16:18 Alzarán serpientes; y si bebieren cosa mortífera, no les dañará: sobre los enfermos pondrán las manos, y sanarán.
16:19 Y el Señor, después que les habló, fue recibido arriba en el cielo, y se asentó a la diestra de Dios.
16:20 Y ellos, saliendo, predicaron en todas partes, obrando con <FI>ellos<Fi> el Señor, y confirmando la palabra con las señales que se seguían. Amén.
