5:1 Y vinieron a la otra parte de la mar a la provincia de los Gadarenos.
5:2 Y salido él de la nave, luego le salió al encuentro un hombre de los sepulcros con un espíritu inmundo,
5:3 Que tenía <FI>su<Fi> morada en los sepulcros, y ni aun con cadenas le podía alguien atar;
5:4 Porque muchas veces había sido atado con grillos y cadenas, mas las cadenas habían sido hechas pedazos por él, y los grillos desmenuzados; y nadie le podía domar.
5:5 Y siempre de día y de noche andaba dando voces en los montes y en los sepulcros, e hiriéndose con piedras.
5:6 Y como vio a Jesús de lejos, corrió, y le adoró;
5:7 Y clamando a gran voz, dijo: ¿Qué tengo yo que ver contigo, Jesús, Hijo del Dios Altísimo? Te conjuro por Dios que no me atormentes.
5:8 Porque le decía: Sal de este hombre, espíritu inmundo.
5:9 Y le preguntó: ¿Cómo te llamas? Y respondió, diciendo: Legión me llamo; porque somos muchos.
5:10 Y le rogaba mucho que no los echase fuera de aquel país.
5:11 Y estaba allí cerca de los montes una grande manada de puercos paciendo.
5:12 Y le rogaron todos aquellos demonios, diciendo: Envíanos a los puercos para que entremos en ellos.
5:13 Y les permitió luego Jesús; y saliendo aquellos espíritus inmundos, entraron en los puercos; y la manada se precipitó con impetuosidad por un despeñadero en la mar, y eran como dos mil, y se ahogaron en la mar.
5:14 Y los que apacentaban los puercos huyeron, y dieron aviso en la ciudad y en los campos. Y salieron para ver que era aquello que había acontecido.
5:15 Y vienen a Jesús, y ven al que había sido atormentado del demonio, sentado, y vestido, y en seso el que había tenido la legión; y tuvieron temor.
5:16 Y les contaron los que <FI>lo<Fi> habían visto, como había acontecido al que había tenido el demonio, y <FI>lo<Fi> de los puercos.
5:17 Y comenzaron a rogarle que se fuese de los términos de ellos.
5:18 Y entrando él en la nave, le rogaba el que había sido fatigado del demonio, para estar con él.
5:19 Mas Jesús no le permitió, sino le dijo: Vete a tu casa a los tuyos, y cuéntales cuán grandes cosas el Señor ha hecho contigo, y <FI>como<Fi> ha tenido misericordia de ti.
5:20 Y se fue, y comenzó a publicar en Decápolis cuán grandes cosas Jesús había hecho con él; y todos se maravillaban.
5:21 ¶ Y pasando otra vez Jesús en una nave a la otra parte, se juntó a él una gran multitud; y estaba junto a la mar.
5:22 Y vino uno de los príncipes de la sinagoga llamado Jairo; y como le vio, se postró a sus pies,
5:23 Y le rogaba mucho, diciendo: Mi hija está a la muerte: Ven y pon las manos sobre ella, para que sea sana, y vivirá.
5:24 Y fue con él, y le seguía mucha gente, y le apretaban.
5:25 Y una mujer que estaba con flujo de sangre doce años hacía,
5:26 Y había sufrido mucho de muchos médicos, y había gastado todo lo que tenía, y nada había aprovechado, antes le iba peor,
5:27 Como oyó <FI>hablar<Fi> de Jesús, vino entre el gentío por detrás, y tocó su vestido.
5:28 Porque decía: Si <FI>yo<Fi> tocare tan solamente su vestido, quedaré sana.
5:29 Y luego la fuente de su sangre se secó, y sintió en <FI>su<Fi> cuerpo que estaba sana de aquel azote.
5:30 Y Jesús luego conociendo en sí mismo la virtud que había salido de él, volviéndose hacia el gentío, dijo: ¿Quién ha tocado mis vestidos?
5:31 Y le dijeron sus discípulos: Ves que la multitud te aprieta, y dices: ¿Quién me ha tocado?
5:32 Y <FI>él<Fi> miraba al rededor por ver a la que había hecho esto.
5:33 Entonces la mujer temiendo y temblando, sabiendo lo que en sí había sido hecho, vino, y se postró delante de él, y le dijo toda la verdad.
5:34 Y él le dijo: Hija, tu fe te ha hecho sana; vé en paz, y queda sana de tu azote.
5:35 ¶ Hablando aun él, vinieron <FI>de casa<Fi> del príncipe de la sinagoga, diciendo: Tu hija es muerta: ¿para qué fatigas más al Maestro?
5:36 Mas Jesús luego, en oyendo esta razón que se decía, dijo al príncipe de la sinagoga: No temas: cree solamente.
5:37 Y no permitió que alguno viniese tras él, sino Pedro, y Santiago, y Juan hermano de Santiago.
5:38 Y vino a casa del príncipe de la sinagoga, y vio el alboroto, y los que lloraban y gemían mucho.
5:39 Y entrado, les dice: ¿Por qué os alborotáis, y lloráis: La joven no es muerta, sino que duerme.
5:40 Y hacían burla de él; mas él, echados fuera todos, toma al padre y a la madre de la joven, y a los que estaban con él, y entra donde estaba la joven echada.
5:41 Y tomando la mano de la joven, le dice: Talitha cumi; que quiere decir: Joven, a ti digo, levántate.
5:42 Y luego la joven se levantó, y andaba; porque era de doce años: y se espantaron de grande espanto.
5:43 Mas <FI>él<Fi> les encargó estrechamente que nadie lo supiese; y dijo que diesen de comer a la joven.
