9:1 Díjoles también: De cierto os digo, que hay algunos de los que están aquí que no gustarán la muerte, hasta que hayan visto el reino de Dios que viene con poder.
9:2 Y seis días después tomó Jesús a Pedro, y a Santiago, y a Juan, y los sacó aparte solos a un monte alto, y fue transfigurado delante de ellos.
9:3 Y sus vestidos fueron vueltos resplandecientes, muy blancos como la nieve, cuales lavador no los puede blanquear en la tierra.
9:4 Y les apareció Elías con Moisés, que hablaban con Jesús.
9:5 Entonces respondiendo Pedro, dice a Jesús: Maestro, bien será que nos quedemos aquí, y hagamos tres cabañas: para ti una, y para Moisés otra, y para Elías otra;
9:6 Porque no sabía lo que hablaba, que estaban fuera de sí.
9:7 Y vino una nube que los asombró, y una voz de la nube que decía: Este es mi hijo amado, a él oíd.
9:8 Y luego, como miraron, no vieron más a nadie consigo, sino a solo Jesús.
9:9 Y descendiendo ellos del monte, les mandó que a nadie dijesen lo que habían visto, sino cuando el Hijo del hombre hubiese resucitado de los muertos.
9:10 Y <FI>ellos<Fi> retuvieron el caso en sí altercando que sería aquello: Resucitar de los muertos.
9:11 Y le preguntaron, diciendo: ¿Qué es lo que los escribas dicen, que es menester que Elías venga antes?
9:12 Y respondiendo él, les dijo: Elías a la verdad, cuando viniere antes, restituirá todas las cosas; y como está escrito del Hijo del hombre; que padezca mucho, y sea tenido en nada.
9:13 Empero os digo que Elías <FI>ya<Fi> vino, y le hicieron todo lo que quisieron, como está escrito de él.
9:14 ¶ Y como vino a los discípulos, vio una grande multitud al derredor de ellos, y los escribas que disputaban con ellos.
9:15 Y luego toda la multitud, viéndole, se espantó, y corriendo a <FI>él<Fi>, le saludaron.
9:16 Y preguntó a los escribas: ¿Qué disputais con ellos?
9:17 Y respondiendo uno de la multitud, dijo: Maestro, traje mi hijo a ti, que tiene un espíritu mudo,
9:18 El cual donde quiera que le toma, le despedaza, y echa espumarajos, y cruje los dientes, y se va secando; y dije a tus discípulos que le echasen fuera, y no pudieron.
9:19 Y respondiendo él, le dijo: ¡Oh generación infiel! ¿hasta cuándo estaré con vosotros? ¿hasta cuándo os tengo de sufrir? Traédmele.
9:20 Y se le trajeron; y como <FI>él<Fi> le vio, luego el espíritu le comenzó a despedazar; y cayendo en tierra se revolcaba, echando espumarajos.
9:21 Y preguntó a su padre: ¿Cuánto tiempo ha que le aconteció esto? Y él dijo: Desde niño:
9:22 Y muchas veces le echa en el fuego, y en aguas, para matarle; mas, si puedes algo, ayúdanos, teniendo misericordia de nosotros.
9:23 Y Jesús le dijo: Si puedes creer esto, al que cree todo <FI>es<Fi> posible.
9:24 Y luego el padre del muchacho dijo, clamando con lágrimas: Creo, Señor: ayuda mi incredulidad.
9:25 Y como Jesús vio que la multitud concurría, riñó al espíritu inmundo, diciéndole: Espíritu mudo y sordo, yo te mando, sal de él, y no entres más en él.
9:26 Entonces <FI>el espíritu<Fi> clamando, y despedazándole mucho, salió; y <FI>él<Fi> quedó como muerto, de manera que muchos decían, que era muerto.
9:27 Mas Jesús tomándole de la mano, le enhestó, y se levantó.
9:28 Y como él se entró en casa, sus discípulos le preguntaron aparte: ¿Por qué nosotros no pudimos echarle fuera?
9:29 Y les dijo: Este género <FI>de demonios<Fi> con nada puede salir, sino con oración y ayuno.
9:30 ¶ Y salidos de allí, caminaron juntos por Galilea; y no quería que nadie <FI>lo<Fi> supiese.
9:31 Porque enseñaba a sus discípulos, y les decía: El Hijo del hombre será entregado en manos de hombres, y le matarán; mas muerto él, resucitará al tercero día.
9:32 Mas ellos no entendían esta palabra, y tenían miedo de preguntarle.
9:33 ¶ Y vino a Capernaum; y como vino a casa, les preguntó: ¿Qué disputabais entre vosotros en el camino?
9:34 Mas ellos callaron; porque los unos con los otros habían disputado en el camino, quién <FI>de ellos había de ser<Fi> el mayor.
9:35 Entonces sentándose, llamó a los doce, y les dice: El que quisiere ser el primero, será el postrero de todos, y el servidor de todos.
9:36 Y tomando a un niño, le puso en medio de ellos; y tomándole en sus brazos, les dice:
9:37 El que recibiere en mi nombre a uno de los tales niños, a mí recibe; y el que a mí recibe, no me recibe a mí, sino al que me envió.
9:38 Y le respondió Juan, diciendo: Maestro, hemos visto a uno, que en tu nombre echaba fuera los demonios, el cual no nos sigue; y se lo vedamos, porque no nos sigue.
9:39 Y Jesús le dijo: No se lo vedéis; porque ninguno hay que haga milagro en mi nombre que luego pueda decir mal de mí.
9:40 Porque el que no es contra nosotros, por nosotros es.
9:41 Porque cualquiera que os diere un jarro de agua en mi nombre, porque sois de Cristo, de cierto os digo, que no perderá su recompensa.
9:42 Y cualquiera que ofendiere a uno de estos pequeñitos que creen en mí, mejor le sería que le fuera puesta al cuello una piedra de molino, y que fuese echado en la mar.
9:43 Mas si tu mano te fuere ocasión de caer, córtala: mejor te es entrar en la vida manco, que teniendo dos manos ir al infierno, al fuego que no puede ser apagado:
9:44 Donde su gusano no muere, y su fuego nunca se apaga.
9:45 Y si tu pie te fuere ocasión de caer, córtale: mejor te es entrar en la vida cojo, que teniendo dos pies ser echado en el infierno, al fuego que no puede ser apagado.
9:46 Donde su gusano no muere, y su fuego nunca se apaga.
9:47 Y si tu ojo te fuere ocasión de caer, sácale: mejor te es entrar en el reino de Dios con un ojo, que teniendo dos ojos ser echado al fuego del infierno:
9:48 Donde su gusano no muere, y el fuego nunca se apaga.
9:49 Porque todo <FI>hombre<Fi> será salado con fuego, y todo sacrificio será salado con sal.
9:50 Buena <FI>es<Fi> la sal; mas si la sal perdiere su sabor, ¿con qué la sazonaréis? Tenéd en vosotros mismos sal; y tenéd paz los unos con los otros.
