1:1 <TS1>EL LIBRO DE LOS CANTARES DE SALOMÓN<Ts>Canción de canciones de Salomón.
1:2 ¡Oh si me besase de besos de su boca! porque mejores <FI>son<Fi> tus amores que el vino.
1:3 Por el olor de tus buenos ungüentos, ungüento derramado <FI>es<Fi> tu nombre: por tanto las doncellas te amaron.
1:4 Tírame en pos de ti, correremos. Metióme el rey en sus cámaras: gozarnos hemos, y alegrarnos hemos en ti: acordarnos hemos de tus amores, más que del vino. Los rectos te aman.
1:5 Morena soy, o! hijas de Jerusalem, mas de codiciar, como las cabañas de Cedar, como las tiendas de Salomón.
1:6 No miréis en que soy morena; porque el sol me miró: los hijos de mi madre se airaron contra mí: hiciéronme guarda de viñas, y mi viña, que <FI>era<Fi> mía, no guardé.
1:7 Házme saber o! <FI>tú<Fi>, a quien mi alma ama, donde repastas, donde haces tener majada al mediodía: Porque ¿por qué seré, como la que se aparta hacia los rebaños de tus compañeros?
1:8 Si tú no <FI>lo<Fi> sabes, o! hermosa entre las mujeres, sálte por los rastros del rebaño, y apacienta tus cabritas junto a las cabañas de los pastores.
1:9 A una de las yeguas de los carros de Faraón te he comparado, o! amor mío.
1:10 Hermosas <FI>son<Fi> tus mejillas entre los zarcillos, tu cuello entre los collares.
1:11 Zarcillos de oro te haremos, con clavos de plata.
1:12 Mientras que el rey <FI>estaba<Fi> en su recostadero, mi espicanardi dio su olor.
1:13 Mi amado <FI>es<Fi> para mi un manojico de mirra: <FI>que<Fi> reposará entre mis pechos.
1:14 Racimo de cofer en las viñas de Engadí <FI>es<Fi> para mí mi amado.
1:15 He aquí, que tú <FI>eres<Fi> hermosa, o! compañera mía, he aquí, que tú eres hermosa: tus ojos de paloma.
1:16 He aquí, que tú <FI>eres<Fi> hermoso, o! amado mío, también suave: también nuestro lecho florido.
1:17 Las vigas de nuestras casas <FI>son<Fi> de cedro: las tablazones, de hayas.
