2:1 Yo <FI>soy<Fi> el lirio del campo, y la rosa de los valles.
2:2 Como el lirio entre las espinas, así <FI>es<Fi> mi compañera entre las hijas.
2:3 Como el manzano entre los árboles monteses, así <FI>es<Fi> mi amado entre los hijos: debajo de su sombra deseé <FI>sentarme<Fi>, y me asenté, y su fruto <FI>ha sido<Fi> dulce a mi paladar.
2:4 Trájome a la cámara del vino; y su bandera de amor <FI>puso<Fi> sobre mí.
2:5 Sustentádme con frascos <FI>de vino<Fi>, esforzádme con manzanas; porque estoy enferma de amor.
2:6 Su izquierda <FI>esté<Fi> debajo de mi cabeza, y su derecha me abrace.
2:7 <FI>Yo<Fi> os conjuro, o! hijas de Jerusalem, por las gamas, o por las ciervas del campo, que no despertéis, ni hagáis velar al amor, hasta que <FI>él<Fi> quiera.
2:8 ¡La voz de mi amado! He aquí que éste viene saltando sobre los montes, saltando sobre los collados.
2:9 Mi amado <FI>es<Fi> semejante al gamo, o al cabrito de los ciervos. Héle aquí, está detrás de nuestra pared, mirando por las ventanas, mostrándose por las rejas.
2:10 Mi amado habló, y me dijo: Levántate, o! amor mío, hermosa mía, y vente:
2:11 Porque, he aquí, ha pasado el invierno: la lluvia se ha mudado, y se fue;
2:12 Las flores se han mostrado en la tierra; el tiempo de la canción es venido, y voz de tórtola se ha oído en nuestra región;
2:13 La higuera ha metido sus higos, y las vides en cierne dieron olor: levántate, o! amor mío, hermosa mía, y vente.
2:14 Paloma mía, en los agujeros de la peña, en lo escondido de la escalera: muéstrame tu vista: házme oír tu voz; porque tu voz <FI>es<Fi> dulce, y tu vista hermosa.
2:15 Tomádnos las zorras, las zorras pequeñas, que echan a perder las viñas, mientras nuestras viñas <FI>están<Fi> en cierne.
2:16 Mi amado es mío, y yo suya: él apacienta entre lirios.
2:17 Hasta que apunte el día, y las sombras huyan, tórnate, o! amado mío: sé semejante al gamo, o al cabrito de los ciervos sobre los montes de Beter.
