3:1 Por las noches busqué en mi cama al que ama mi alma; le busqué, y no le hallé.
3:2 Ahora pues levantarme he, y rodearé por la ciudad: por las calles, y por las plazas buscaré al que ama mi alma: le busqué, y no le hallé.
3:3 Halláronme las guardas que rondan por la ciudad, <FI>y les pregunté, diciendo<Fi>: ¿Habéis visto al que ama mi alma?
3:4 Pasando de ellos un poco, luego hallé al que ama mi alma: trabé de él, y no le dejé, hasta que le metí en casa de mi madre, y a la cámara de la que me engendró.
3:5 Yo os conjuro, o! hijas de Jerusalem, por las gamas, o por las ciervas del campo, que no despertéis, ni hagáis velar a <FI>mi<Fi> amor, hasta que <FI>él<Fi> quiera.
3:6 ¿Quién <FI>es<Fi> esta que sube del desierto como varas de humo, sahumada de mirra y de encienso, y de todos polvos aromáticos?
3:7 He aquí que la cama de Salomón sesenta fuertes la cercan, de los fuertes de Israel.
3:8 Todos ellos tienen espadas, diestros en la guerra: cada uno su espada sobre su muslo por los temores en las noches.
3:9 El rey Salomón se hizo un tálamo de madera del Líbano.
3:10 Sus columnas hizo de plata, su solado de oro, su cielo de grana, su interior solado de amor por las hijas de Jerusalem.
3:11 Salíd, o! hijas de Sión, y ved al rey Salomón con la corona con que le coronó su madre el día de su desposorio, y el día del gozo de su corazón.
