6:1 ¿Dónde es ido tu amado, o! la más hermosa de todas las mujeres? ¿a dónde se apartó tu amado, y buscarle hemos contigo?
6:2 Mi amado descendió a su huerto a las eras de la especia, para apacentar en los huertos, y para coger los lirios.
6:3 Yo <FI>soy<Fi> de mi amado, y mi amado <FI>es<Fi> mío, el cual apacienta entre los lirios.
6:4 Hermosa <FI>eres<Fi> tú, o! amor mío, como Tirsa: de desear, como Jerusalem: espantosa, como banderas de ejércitos.
6:5 Aparta tus ojos de delante de mí, porque ellos me vencieron. Tu cabello <FI>es<Fi> como manada de cabras, que se muestran en Galaad.
6:6 Tus dientes, como manada de ovejas, que suben del lavadero: que todas paren mellizos, y estéril no <FI>hay<Fi> entre ellas.
6:7 Como pedazos de granada <FI>son<Fi> tus sienes entre tus copetes.
6:8 Sesenta <FI>son<Fi> las reinas, y ochenta las concubinas; y las doncellas sin cuento.
6:9 <FI>Mas<Fi> una <FI>es<Fi> la paloma mía, la perfecta mía: única es a su madre, escogida a la que la engendró: viéronla las hijas, y llamáronla bienaventurada: las reinas y las concubinas la alabaron.
6:10 ¿Quién <FI>es<Fi> esta que se muestra como el alba, hermosa como la luna, ilustre como el sol, espantosa como banderas de ejércitos?
6:11 A la huerta de los nogales descendí, para ver los frutos del valle, para ver si brotaban las vides, si florecían los granados.
6:12 No sé, mi alma me ha tornado <FI>como<Fi> los carros de Aminadab.
6:13 Tórnate, tórnate, o! Sulamita: tórnate, tórnate, y mirarte hemos. ¿Qué veréis en la Sulamita? Como una compañía de reales.
