7:1 ¡Cuán hermosos <FI>son<Fi> tus pies en los calzados, o! hija del príncipe! Los cercos de tus muslos <FI>son<Fi> como ajorcas, obra de mano de <FI>excelente<Fi> maestro.
7:2 Tu ombligo, <FI>como<Fi> una taza redonda, que no le falta bebida. Tu vientre, montón de trigo cercado de lirios.
7:3 Tus dos pechos, como dos cabritos mellizos de gama.
7:4 Tu cuello, como torre de marfil: tus ojos <FI>como<Fi> las pesqueras de Jesebón junto a la puerta de Bat-rabem: tu nariz, como la torre del Líbano, que mira hacia Damasco.
7:5 Tu cabeza encima de ti, como la grana; y el cabello de tu cabeza, como la púrpura del rey ligada en los corredores.
7:6 ¡Qué hermosa eres, y cuán suave, o! amor deleitoso!
7:7 Tu estatura es semejante a la palma; y tus pechos, a los racimos.
7:8 <FI>Yo<Fi> dije: <FI>Yo<Fi> subiré a la palma, asiré sus ramos; y tus pechos serán ahora como racimos de vid; y el olor de tus narices, como de manzanas.
7:9 Y tu paladar como el buen vino, que se entra a mi amado suavemente, y hace hablar los labios de los viejos.
7:10 Yo <FI>soy<Fi> de mi amado, y conmigo es su deseo.
7:11 Ven, o! amado mío, salgamos al campo, moremos en las aldeas.
7:12 Levantémosnos de mañana a las viñas: veamos si brotan las vides, si se abre el cierne, si han florecido los granados: allí te daré mis amores.
7:13 Las mandrágoras han dado olor; y en nuestras puertas hay todas dulzuras, nuevas, y viejas. Amado mío, <FI>yo las<Fi> he guardado para ti.
