8:1 ¡Oh quién te me diese, como hermano, que mamaste los pechos de mi madre! ¡Qué te hallase yo fuera, y te besase, y que no te menospreciasen!
8:2 ¡Qué <FI>yo<Fi> te llevase, que <FI>yo<Fi> te metiese en casa de mi madre: que me enseñases, que te hiciese beber vino adobado, del mosto de mis granadas!
8:3 Su izquierda <FI>esté<Fi> debajo de mi cabeza, y su derecha me abrace.
8:4 <FI>Yo<Fi> os conjuro, o! hijas de Jerusalem, ¿por qué despertaréis, y por qué haréis velar al amor, hasta que él quiera?
8:5 ¿Quién es esta, que sube del desierto recostada sobre su amado? Debajo de un manzano te desperté: allí tuvo dolores de ti tu madre; allí tuvo dolores la que te parió.
8:6 Pónme, como un sello, sobre tu corazón, como un signo sobre tu brazo; porque fuerte es como la muerte el amor: duro como el sepulcro el celo: sus brasas, brasas de fuego, llama fuerte.
8:7 Las muchas aguas no podrán apagar al amor: ni los ríos le cubrirán. Si diese hombre toda la hacienda de su casa por este amor, menospreciando la menospreciarán.
8:8 Tenemos una pequeña hermana, que no tiene <FI>aun<Fi> pechos: ¿qué haremos a nuestra hermana, cuando de ella se hablare?
8:9 Si ella <FI>es<Fi> muro, edificaremos sobre él un palacio de plata. Y si fuere puerta, guarnecerla hemos con tablas de cedro.
8:10 Yo <FI>soy<Fi> muro, y mis pechos <FI>son<Fi> como torres desde que <FI>yo<Fi> fuí en sus ojos como la que halla paz.
8:11 Salomón tuvo una viña en Baal-hamón, la cual entregó a guardas: cada uno de los cuales traerá mil <FI>piezas<Fi> de plata por su fruto.
8:12 Mi viña, que es mía delante de mí: las mil <FI>piezas<Fi> serán tuyas, o! Salomón; y doscientas, de los que guardan su fruto.
8:13 ¡Ah la que estás en los huertos! los compañeros escuchan tu voz: házme oír.
8:14 Huye, o! amado mío, y sé semejante al gamo, o al cervatillo de los ciervos, a las montañas de las especias.
