1:1 <TS1>LA EPÍSTOLA DEL APÓSTOL SAN PABLO A LOS ROMANOS<Ts>Pablo, siervo de Jesu Cristo, llamado a <FI>ser<Fi> apóstol, apartado para el evangelio de Dios,
1:2 Que él había antes prometido, por sus profetas en las Santas Escrituras,
1:3 De su Hijo Jesu Cristo, Señor nuestro, (el cual fue hecho de la simiente de David según la carne,
1:4 Y fue declarado <FI>ser<Fi> el Hijo de Dios con poder, según el Espíritu de santidad, por la resurrección de los muertos;)
1:5 Por el cual recibimos la gracia y el apostolado, para <FI>hacer<Fi> que se obedezca a la fe en todas las naciones, en su nombre:
1:6 (Entre las cuales sois también vosotros los llamados de Jesu Cristo:)
1:7 A todos los que estáis en Roma, amados de Dios, llamados a <FI>ser<Fi> santos: Gracia a vosotros y paz de Dios nuestro Padre, y del Señor Jesu Cristo.
1:8 Primeramente, doy gracias a mi Dios por Jesu Cristo acerca de todos vosotros, de que se habla de vuestra fe por todo el mundo.
1:9 Porque testigo me es Dios, al cual sirvo en mi espíritu en el evangelio de su Hijo, que sin cesar me acuerdo de vosotros siempre en mis oraciones;
1:10 Rogando, si de algún modo ahora al fin haya de tener por la voluntad de Dios próspero viaje para venir a vosotros.
1:11 Porque deseo en gran manera veros, para repartir con vosotros algún don espiritual, a fin de que seáis confirmados;
1:12 Es a saber, para ser juntamente consolado con vosotros por la mutua fe, la vuestra y juntamente la mía.
1:13 Mas no quiero, hermanos, que ignoréis, que muchas veces me he propuesto de venir a vosotros, (empero hasta ahora he sido estorbado,) para tener también entre vosotros algún fruto, como entre los otros Gentiles.
1:14 A Griegos y a bárbaros, a sabios y a ignorantes soy deudor.
1:15 Así que, en cuanto está en mí, pronto estoy a anunciar el evangelio también a los que estáis en Roma.
1:16 Porque no me avergüenzo del evangelio de Cristo; porque es poder de Dios para salvación a todo aquel que cree: al Judío primeramente, y también al Griego.
1:17 Porque en él la justicia de Dios se descubre de fe en fe, como está escrito: El justo vivirá por la fe.
1:18 ¶ Porque se manifiesta la ira de Dios desde el cielo contra toda impiedad e injusticia de los hombres, que detienen la verdad con injusticia:
1:19 Porque lo que de Dios se puede conocer, en ellos es manifiesto; porque Dios se <FI>lo<Fi> ha manifestado.
1:20 Porque las cosas invisibles de él, entendidas son desde la creación del mundo, por medio de las cosas que son hechas, se ven claramente, <FI>es a saber<Fi>, su eterno poder y divinidad, para que queden sin excusa.
1:21 Porque habiendo conocido a Dios, no <FI>le<Fi> glorificaron como a Dios, ni <FI>le<Fi> dieron gracias: antes se desvanecieron en sus discursos, y el tonto corazón de ellos fue entenebrecido:
1:22 <FI>Que<Fi> diciéndose ser sabios, fueron hechos insensatos;
1:23 Y trocaron la gloria del Dios incorruptible en semejanza de imagen de hombre corruptible, y de aves, y de animales de cuatro pies, y de reptiles.
1:24 Por lo cual Dios también los entregó a la inmundicia, según las concupiscencias de sus corazones, para que deshonrasen sus cuerpos entre sí:
1:25 Que mudaron la verdad de Dios en mentira, y honraron y sirvieron a la criatura antes que al Creador, el cual es bendito por los siglos. Amén.
1:26 Por lo cual Dios los entregó a afectos vergonzosos; porque aun sus mujeres mudaron el natural uso, en el uso que es contra naturaleza.
1:27 Y asimismo, los varones, dejado el uso natural de la mujer, se encendieron en sus concupiscencias los unos con los otros, cometiendo torpezas varones con varones, y recibiendo en sí mismos la recompensa de su error que convino.
1:28 Y como a ellos no les pareció bien tener a Dios en <FI>su<Fi> conocimiento, Dios <FI>también<Fi> los entregó a un perverso entendimiento, para que hiciesen lo que no conviene;
1:29 Atestados de toda iniquidad, de fornicación, de malicia, de avaricia, de maldad: llenos de envidia, de homicidios, de contiendas, de engaños, de malignidades:
1:30 Murmuradores, detractores, aborrecedores de Dios, injuriosos, soberbios, altivos, inventores de males, desobedientes a <FI>sus<Fi> padres,
1:31 Insensatos, desleales, sin afecto natural, implacables, sin misericordia:
1:32 Los cuales, entendiendo la justicia de Dios, a <FI>saber<Fi>, que los que hacen tales cosas son dignos de muerte; no solamente las hacen, mas aun se complacen con los que las hacen.
