10:1 Hermanos, el deseo <FI>vehemente<Fi> de mi corazón, y <FI>mi<Fi> oración a Dios por Israel, es para <FI>su<Fi> salvación.
10:2 Porque yo les doy testimonio, que a la verdad tienen zelo de Dios, mas no conforme a ciencia.
10:3 Porque ignorando la justicia de Dios, y procurando de establecer la suya propia, no se han sujetado a la justicia de Dios.
10:4 Porque el fin de la ley <FI>es<Fi> Cristo, para <FI>dar<Fi> justicia a todo aquel que cree.
10:5 Porque Moisés describe <FI>así<Fi> la justicia que es por la ley: Que el hombre que aquellas cosas hiciere, vivirá por ellas.
10:6 Mas <FI>de<Fi> la justicia que es por la fe, dice así: No digas en tu corazón: ¿Quién subirá al cielo? (esto es, para traer <FI>de lo alto<Fi> a Cristo.)
10:7 ¿O, quién descenderá al abismo? (esto es, para volver a traer a Cristo de los muertos.)
10:8 Mas ¿qué dice? Cercana te está la palabra, <FI>es a saber<Fi>, en tu boca, y en tu corazón. Esta es la palabra de fe la cual predicamos:
10:9 Que si confesares con tu boca al Señor Jesús, y creyeres en tu corazón que Dios le levantó de los muertos, serás salvo.
10:10 Porque con el corazón se cree para <FI>alcanzar<Fi> justicia; y con la boca se hace confesión para salud.
10:11 Porque la Escritura dice: Todo aquel que en él creyere, no será avergonzado.
10:12 Porque no hay diferencia entre el Judío y el Griego; porque uno mismo es el Señor de todos, rico para con todos los que le invocan.
10:13 Porque todo aquel que invocare el nombre del Señor, será salvo.
10:14 ¿Cómo pues invocarán a aquel en el cual no han creído? ¿Y cómo creerán en aquel de quien no han oído? ¿Y cómo oirán si no hay quien <FI>les<Fi> predique?
10:15 ¿Y cómo predicarán si no fueren enviados? como está escrito: ¡Cuán hermosos son los pies de los que anuncian el evangelio de la paz, de los que traen la buena nueva de los bienes!
10:16 Mas no todos obedecieron al evangelio; porque Isaías dice: Señor, ¿quién creyó nuestro dicho?
10:17 Luego la fe <FI>es<Fi> por el oír, y el oír por la palabra de Dios.
10:18 Mas digo yo: ¿<FI>Qué<Fi> no han oído? Antes cierto por toda la tierra ha salido el sonido de ellos, y hasta los cabos de la redondez de la tierra las palabras de ellos.
10:19 Mas digo yo: ¿No <FI>lo<Fi> ha conocido Israel? Primeramente Moisés dice: Yo os provocaré a zelos por <FI>un pueblo que<Fi> no <FI>es mi<Fi> pueblo, <FI>y<Fi> con una nación insensata os provocaré a ira.
10:20 Mas, Isaías habla claro, y dice: Fuí hallado de los que no me buscaban; manifestéme a los que no preguntaban por mí.
10:21 Mas contra Israel dice: Todo el día extendí mis manos a un pueblo rebelde y altercador.
