11:1 Digo pues: ¿Ha desechado Dios a su pueblo? En ninguna manera. Porque también yo soy Israelita, de la simiente de Abraham, <FI>de<Fi> la tribu de Benjamín.
11:2 No ha desechado Dios a su pueblo, al cual antes conoció. ¿O no sabéis lo que dice en Elías la Escritura? cómo se queja a Dios contra Israel, diciendo:
11:3 Señor, a tus profetas han muerto, y a tus altares han minado, y yo he quedado solo, y procuran <FI>quitarme<Fi> mi vida.
11:4 Mas ¿qué le dice la divina respuesta? Yo me he reservado siete mil varones que no han doblado la rodilla delante <FI>de la imagen<Fi> de Baal.
11:5 Así también, pues, en este tiempo ha quedado un residuo según la elección de la gracia.
11:6 Y si por gracia, luego no <FI>es<Fi> por obras: de otro modo la gracia ya no es gracia. Mas si por obras, ya no es gracia: de otra manera la obra ya no es obra.
11:7 ¶ ¿Pues qué? Lo que buscaba Israel, aquello no ha alcanzado; mas la elección lo ha alcanzado; y los demás fueron endurecidos.
11:8 (Como está escrito: Dióles Dios espíritu de adormecimiento, ojos con que no vean, y oídos con que no oigan;) hasta el día de hoy.
11:9 Y David dice: Séales hecha su mesa un lazo, y una red, y un tropezadero, y una retribución;
11:10 Sus ojos sean oscurecidos para que no vean; y agóbiales siempre el espinazo.
11:11 ¶ Digo pues: ¿Tropezaron <FI>luego<Fi> de tal manera que cayesen del todo? En ninguna manera; antes <FI>mas bien<Fi> por la caída de ellos <FI>vino<Fi> la salud a los Gentiles, para que <FI>por ellos<Fi> fuesen provocados a zelos.
11:12 Y si la caída de ellos <FI>es<Fi> la riqueza del mundo, y el menoscabo de ellos la riqueza de los Gentiles, ¿cuánto más la plenitud de ellos?
11:13 Porque, a vosotros hablo, Gentiles, en cuanto a la verdad yo soy apóstol de los Gentiles, mi ministerio ensalzo,
11:14 Si en alguna manera provocase a emulación a <FI>los de<Fi> mi carne, e hiciese salvos a algunos de ellos.
11:15 Porque si el desechamiento de ellos <FI>es<Fi> la reconciliación del mundo, ¿qué <FI>será<Fi> el recibimiento de <FI>ellos<Fi>, sino vida de los muertos?
11:16 Porque si el primer fruto <FI>es<Fi> santo, también <FI>lo es<Fi> la masa; y si la raíz <FI>es<Fi> santa, también <FI>lo son<Fi> los ramos.
11:17 Y si algunos de los ramos fueron quebrados, y tú siendo acebuche has sido injerido en lugar de ellos, y has sido hecho participante de la raíz, y de la grosura de la oliva;
11:18 No te jactes contra los ramos; mas si te jactas, <FI>sabe<Fi> que no sustentas tú a la raíz, sino la raíz a ti.
11:19 Dirás pues: Los ramos fueron quebrados para que yo fuese injerido.
11:20 Bien: por <FI>su<Fi> incredulidad fueron quebrados, mas tú por la fe estás en pie. No te ensoberbezcas, antes teme;
11:21 Porque si Dios no perdonó a los ramos naturales, <FI>teme<Fi> que a ti tampoco te perdone.
11:22 Mira pues la bondad, y la severidad de Dios: la severidad <FI>ciertamente<Fi> para con los que cayeron; mas la bondad para contigo, si permanecieres en <FI>su<Fi> bondad; de otra manera tú también serás cortado.
11:23 Y aun ellos, si no permanecieren en incredulidad, serán injeridos; que poderoso es Dios para volverlos a injerir.
11:24 Porque si tú fuiste cortado del natural acebuche, y contra natura fuiste injerido en la buena oliva, ¿cuánto más estos, que son los <FI>ramos<Fi> naturales, serán injeridos en su oliva?
11:25 Porque no quiero, hermanos, que ignoréis este misterio, para que no seáis acerca de vosotros mismos arrogantes; <FI>y es<Fi>, que el endurecimiento en parte ha acontecido a Israel, hasta tanto que entrase la plenitud de los Gentiles.
11:26 Y así todo Israel será salvo; como está escrito: Vendrá de Sión el Libertador, y apartará de Jacob la impiedad.
11:27 Y éste <FI>es<Fi> mi concierto con ellos, cuando quitaré sus pecados.
11:28 Así que, en cuanto al evangelio, <FI>son<Fi> enemigos por causa de vosotros; mas en cuanto a la elección, <FI>son<Fi> muy amados por causa de los padres.
11:29 Porque sin arrepentimiento <FI>son<Fi> las mercedes y la vocación de Dios.
11:30 Porque como también vosotros en algún tiempo no creísteis a Dios, mas ahora habéis alcanzado misericordia por <FI>ocasión de<Fi> la incredulidad de ellos;
11:31 Así también estos ahora no han creído, para que en vuestra misericordia, ellos también alcancen misericordia.
11:32 Porque Dios encerró a todos en incredulidad, para tener misericordia de todos.
11:33 ¶ ¡Oh profundidad de las riquezas de la sabiduría, y de la ciencia de Dios! ¡Cuán incomprensibles <FI>son<Fi> sus juicios, e investigables sus caminos!
11:34 Porque ¿quién entendió la mente del Señor? ¿o quién fue su consejero?
11:35 ¿O quién le dio a él primero, para que le sea pagado?
11:36 Porque de él, y por él, y en él <FI>son<Fi> todas las cosas. A él <FI>sea<Fi> gloria por los siglos. Amén.
