12:1 Así que, hermanos, os ruego por las misericordias de Dios que presentéis vuestros cuerpos en sacrificio vivo, santo, agradable a Dios, <FI>que es<Fi> vuestro culto racional.
12:2 Y no os conforméis a este siglo; mas transformáos por la renovación de vuestro entendimiento, para que experimentéis cual <FI>sea<Fi> la voluntad de Dios, la buena, agradable y perfecta.
12:3 Digo pues, por la gracia que me es dada, a cada uno <FI>de los<Fi> que están entre vosotros, que no piense <FI>de si mismo<Fi> más elevadamente de lo que debe pensar; sino que piense discretamente, cada uno conforme a la medida de fe que Dios le repartió.
12:4 Porque de la manera que en un cuerpo tenemos muchos miembros, empero todos los miembros no tienen el mismo oficio:
12:5 Así nosotros <FI>siendo<Fi> muchos, somos un <FI>mismo<Fi> cuerpo en Cristo, y cada uno, miembros los unos de los otros.
12:6 De manera que teniendo diferentes dones según la gracia que nos es dada, si <FI>de<Fi> profecía, <FI>sea<Fi> conforme a la medida de la fe;
12:7 O <FI>si de<Fi> ministerio, en servir; o el que enseña, en enseñar;
12:8 O el que exhorta, en exhortar; el que reparte, <FI>hágalo<Fi> en simplicidad; el que preside, en solicitud; el que hace misericordia, en alegría.
12:9 El amor sea sin fingimiento: aborreciendo lo malo, llegándoos a lo bueno.
12:10 Amándoos los unos a los otros con amor de hermanos; en la honra prefiriéndoos los unos a los otros.
12:11 En los quehaceres no perezosos: ardientes en espíritu: sirviendo al Señor:
12:12 Gozosos en la esperanza: sufridos en la tribulación: constantes en la oración:
12:13 Comunicando a las necesidades de los santos: siguiendo la hospitalidad.
12:14 Bendecíd a los que os persiguen: bendecíd, y no maldigáis.
12:15 Regocijáos con los que se regocijan; y llorád con los que lloran.
12:16 <FI>Sed<Fi> entre vosotros de un mismo ánimo: no altivos, mas acomodándoos a los humildes: no seáis sabios acerca de vosotros mismos.
12:17 No paguéis a nadie mal por mal: aplicándoos a hacer lo bueno delante de todos los hombres.
12:18 Si se puede hacer, <FI>en<Fi> cuanto es en vosotros, tenéd paz con todos los hombres.
12:19 No os venguéis a vosotros mismos, amados; antes, <FI>mas bien<Fi>, dad lugar a la ira; porque escrito está: Mía <FI>es<Fi> la venganza: yo pagaré, dice el Señor.
12:20 Así que si tu enemigo tuviere hambre, dále de comer: si tuviere sed, dále de beber: que en haciendo esto, ascuas de fuego amontonarás sobre su cabeza.
12:21 No seas vencido de lo malo; antes vence con bien el mal.
