13:1 Toda alma sea sujeta a las potestades superiores; porque no hay potestad sino de Dios: las potestades que son, de Dios son ordenadas.
13:2 Así que el que se opone a la potestad, al orden de Dios resiste; y los que resisten, ellos mismos recibirán condenación para sí.
13:3 Porque los magistrados no son para temor de las buenas obras, sino de las malas. ¿Quieres pues no temer la potestad? Haz lo bueno, y tendrás alabanza de ella;
13:4 Porque te es el ministro de Dios para bien. Mas si hicieres lo malo, teme; porque no sin causa trae la espada, porque es el ministro de Dios, vengador para <FI>ejecutar su<Fi> ira al que hace lo malo.
13:5 Por lo cual es necesario que <FI>le<Fi> seáis sujetos: no solamente por <FI>motivo de<Fi> la ira, mas aun por la conciencia.
13:6 Porque por esto <FI>les<Fi> pagáis también los tributos; porque son ministros de Dios que sirven a esto mismo.
13:7 Pagád pues a todos lo que debéis: al que tributo, tributo: al que impuesto, impuesto: al que temor, temor: al que honra, honra.
13:8 ¶ No debáis a nadie nada, sino que os améis unos a otros; porque el que ama al prójimo, cumplió la ley.
13:9 Porque esto: No adulterarás: no matarás: no hurtarás: no dirás falso testimonio: no codiciarás; y si <FI>hay<Fi> algún otro mandamiento, en esta palabra se comprende sumariamente: Amarás a tu prójimo, como a ti mismo.
13:10 El amor no hace mal al prójimo, así que el amor es el cumplimiento de la ley.
13:11 Y esto, conociendo el tiempo, que <FI>es<Fi> ya hora de levantarnos del sueño; porque ahora nos <FI>esta<Fi> más cerca nuestra salvación, que cuando creíamos.
13:12 La noche ya pasa, y el día va llegando: desechemos pues las obras de las tinieblas, y vistámonos las armas de luz.
13:13 Andemos honestamente, como de día: no en glotonerías y borracheras, no en lechos y disoluciones, no en pendencias y envidia:
13:14 Mas vestíos del Señor Jesu Cristo; y no penséis en la carne para <FI>cumplir sus<Fi> deseos.
