14:1 Al enfermo en la fe recibíd<FI>le<Fi>, sin <FI>andar<Fi> en contiendas de opiniones.
14:2 Porque uno cree que se ha de comer de todas cosas: otro enfermo come legumbres.
14:3 El que come, no menosprecie al que no come; y el que no come, no juzgue al que come; porque Dios le ha recibido.
14:4 ¿Tú, quién eres, que juzgas el siervo ajeno? Para su señor está en pie, o cae; mas, se afirmará: que poderoso es Dios para afirmarle.
14:5 Uno juzga <FI>que hay<Fi> diferencia entre día y día: otro juzga <FI>iguales<Fi> todos los días. Cada uno esté asegurado en su mismo ánimo.
14:6 El que hace caso del día, <FI>lo<Fi> hace para el Señor; y el que no hace caso del día, para el Señor no <FI>lo<Fi> hace. El que come, para el Señor come; porque da gracias a Dios; y el que no come, para el Señor no come, y da gracias a Dios.
14:7 Porque ninguno de nosotros vive para sí; y ninguno muere para sí.
14:8 Que si vivimos, para el Señor vivimos; y si morimos, para el Señor morimos. Así que, o que vivamos, o que muramos, del Señor somos.
14:9 Porque Cristo para esto murió, y resucitó, y volvió a vivir, para enseñorearse así de los muertos como de los que viven.
14:10 Mas tú ¿por qué juzgas a tu hermano? O tú también ¿por qué menosprecias a tu hermano? porque todos hemos de comparecer delante del tribunal de Cristo.
14:11 Pues escrito está: Vivo yo, dice el Señor, que a mí se doblará toda rodilla; y toda lengua confesará a Dios.
14:12 De manera que cada uno de nosotros dará a Dios razón de sí.
14:13 Así que, no juzguemos más los unos a los otros; mas antes juzgád esto, que nadie ponga tropiezo al hermano, o ocasión de caer.
14:14 Yo sé, y estoy persuadido en el Señor Jesús, que nada <FI>hay<Fi> de suyo inmundo; mas a aquel que piensa ser inmunda alguna cosa, a aquel <FI>le es<Fi> inmunda.
14:15 Empero si por causa de <FI>tu<Fi> comida tu hermano es contristado, ya no andas conforme a la caridad. No eches a perder con tu comida a aquel por el cual Cristo murió.
14:16 <FI>Que<Fi> no se hable mal, pues, de vuestro bien:
14:17 Porque el reino de Dios no es comida ni bebida; sino justicia, y paz, y gozo en el Espíritu Santo.
14:18 Porque el que en esto sirve a Cristo, agrada a Dios, y <FI>es<Fi> acepto a los hombres.
14:19 Sigamos pues lo que hace a la paz, y a la edificación de los unos a los otros.
14:20 No destruyas la obra de Dios por causa de la comida. Todas las cosas a la verdad <FI>son<Fi> limpias; mas malo <FI>es<Fi> para el hombre que come con ofensa.
14:21 Bueno <FI>es<Fi> no comer carne, ni beber vino, ni <FI>nada<Fi> en que tu hermano tropiece, o se ofenda, o se enflaquezca.
14:22 ¿Tú, tienes fe? Tén<FI>la<Fi> contigo delante de Dios. Bienaventurado el que no se condena a sí mismo con lo que aprueba.
14:23 Mas el que duda, si comiere, es condenado, porque no <FI>comió<Fi> con fe; y todo lo que no <FI>es<Fi> de fe, es pecado.
