15:1 Así que los que somos fuertes debemos sobrellevar las flaquezas de los flacos, y no agradarnos a nosotros mismos.
15:2 Cada uno de nosotros agrade a <FI>su<Fi> prójimo para <FI>su<Fi> bien, a fin de edificar<FI>le<Fi>.
15:3 Porque aun Cristo no se agradó a sí mismo; antes, como está escrito: Los vituperios de los que te vituperaban, cayeron sobre mí.
15:4 Porque las cosas que antes fueron escritas, para nuestro enseñamiento fueron escritas; para que por la paciencia, y consolación de las Escrituras, tengamos esperanza.
15:5 Mas el Dios de la paciencia y de la consolación, os dé que entre vosotros seáis unánimes según Cristo Jesús:
15:6 Para que de un <FI>solo<Fi> corazón <FI>y<Fi> de una <FI>misma<Fi> boca glorifiquéis al Dios y Padre de nuestro Señor Jesu Cristo.
15:7 Por tanto recibíos los unos a los otros, como también Cristo nos ha recibido para gloria de Dios.
15:8 ¶ Digo pues, que Cristo Jesús fue ministro de la circuncisión, por la verdad de Dios, para confirmar las promesas <FI>hechas<Fi> a los padres;
15:9 Y para que los Gentiles glorifiquen a Dios por <FI>su<Fi> misericordia, como está escrito: Por tanto yo te confesaré a ti entre los Gentiles, y cantaré a tu nombre.
15:10 Y otra vez dice: Regocijáos, vosotros los Gentiles, con su pueblo.
15:11 Y otra vez: Alabád al Señor todos los Gentiles, y magnificádle todos los pueblos.
15:12 Y otra vez dice Isaías: Saldrá raíz de Jessé, y el que se levantará para regir los Gentiles, los Gentiles esperarán en él.
15:13 Y el Dios de esperanza os hincha de todo gozo y paz en el creer, para que abundéis en esperanza por la virtud del Espíritu Santo.
15:14 ¶ Empero aun yo mismo estoy persuadido de vosotros, hermanos míos, que vosotros también estáis llenos de bondad, hartos de todo conocimiento, de tal manera que podáis amonestaros los unos a los otros.
15:15 Mas os he escrito, hermanos, en alguna parte osadamente, como recordándoos por la gracia que de Dios me es dada,
15:16 Para que fuese yo ministro de Jesu Cristo a los Gentiles, ministrando el evangelio de Dios, para que la ofrenda de los Gentiles <FI>le<Fi> sea acepta, siendo santificada por el Espíritu Santo.
15:17 Así que tengo de que gloriarme en Cristo para con Dios.
15:18 Porque no osaría hablar de alguna cosa que Cristo no haya hecho por mí para hacer obedientes a los Gentiles, por palabra y obra:
15:19 Con poder de milagros y prodigios, en virtud del Espíritu de Dios; de tal manera que desde Jerusalem, y al derredor hasta Ilirico, <FI>lo<Fi> haya henchido <FI>todo<Fi> del evangelio de Cristo.
15:20 Y de esta manera me esforcé a predicar este evangelio; no donde Cristo fuese ya nombrado, por no edificar sobre ajeno fundamento;
15:21 Antes, como está escrito: A los que no fue anunciado de él, estos verán; y los que no oyeron, entenderán.
15:22 Por lo cual también he sido impedido muchas veces de venir a vosotros.
15:23 Mas ahora no teniendo ya más lugar en estas partes, y deseando venir a vosotros muchos años ha:
15:24 Cuando me partiere para España, vendré a vosotros; porque espero que pasando os veré, y que seré encaminado por vosotros hacia allá: cuando primero me hubiere en parte saciado de vuestra <FI>compañía<Fi>.
15:25 Mas ahora parto para Jerusalem a ministrar a los santos.
15:26 Porque Macedonia y Acaya tuvieron por bien de hacer una colecta para los pobres <FI>de entre<Fi> los santos que están en Jerusalem.
15:27 Porque les pareció bueno, y cierto, que son deudores a ellos; porque si los Gentiles han sido hechos participantes de sus <FI>bienes<Fi> espirituales, deben también <FI>ellos<Fi> servirles en los carnales.
15:28 Así que, cuando yo hubiere concluido esto, y les hubiere consignado este fruto, pasaré por vosotros a España.
15:29 Y ya sé que cuando viniere a vosotros, vendré en la plenitud de la bendición del evangelio de Cristo.
15:30 Ruégoos empero, hermanos, por el Señor nuestro Jesu Cristo, y por el amor del Espíritu, que os esforcéis conmigo en <FI>vuestras<Fi> oraciones por mí a Dios;
15:31 Que yo sea librado de los incrédulos que están en Judea, y que éste mi servicio para <FI>los de<Fi> Jerusalem sea acepto a los santos;
15:32 Para que con gozo venga a vosotros por la voluntad de Dios, y que sea recreado juntamente con vosotros.
15:33 Y el Dios de paz <FI>sea<Fi> con todos vosotros. Amén.
