2:1 Por lo cual eres inexcusable, oh hombre, cualquiera que juzgas; porque en lo mismo que juzgas al otro, te condenas a ti mismo; porque lo mismo haces tú que juzgas a <FI>los otros<Fi>.
2:2 Porque sabemos que el juicio de Dios es según verdad contra los que hacen tales cosas.
2:3 ¿Y piensas esto, oh hombre, que juzgas a los que hacen tales cosas, haciendo las mismas, que tú escaparás el juicio de Dios?
2:4 ¿O menosprecias las riquezas de su benignidad, y paciencia, y longanimidad: ignorando que la benignidad de Dios te guia a arrepentimiento?
2:5 Antes, según tu dureza, y tu corazón impenitente, atesoras para ti mismo ira para el día de la ira, y de la manifestación del justo juicio de Dios;
2:6 El cual pagará a cada uno conforme a sus obras:
2:7 A los que perseverando en bien hacer, buscan gloria, y honra, e inmortalidad, <FI>dará<Fi> la vida eterna;
2:8 Mas a los que son contenciosos, y que no obedecen a la verdad, antes obedecen a la injusticia, enojo, e ira.
2:9 Tribulación y angustia sobre toda alma de hombre que obra lo malo, del Judío primeramente, y también del Griego;
2:10 Mas gloria, y honra, y paz a todo aquel que obra el bien, al Judío primeramente, y también al Griego:
2:11 Porque no hay acepción de personas <FI>para<Fi> con Dios.
2:12 Porque todos los que sin ley pecaron, sin ley también perecerán; y todos los que en la ley pecaron, por la ley serán juzgados.
2:13 Porque no los que oyen la ley <FI>son<Fi> justos delante de Dios, mas los hacedores de la ley serán justificados.
2:14 Porque cuando los Gentiles que no tienen la ley, hacen naturalmente las cosas de la ley, los tales aunque no tengan la ley, a sí mismos son ley:
2:15 Mostrando la obra de la ley escrita en sus corazones, dando testimonio juntamente sus conciencias; y acusándose mientras tanto, o también excusándose <FI>sus<Fi> pensamientos, unos con otros,
2:16 En el día que juzgará el Señor los secretos de los hombres conforme a mi evangelio, por Jesu Cristo.
2:17 He aquí, tú te llamas por sobrenombre Judío, y estás reposado en la ley, y te glorías en Dios,
2:18 Y sabes <FI>su<Fi> voluntad, y apruebas lo mejor, siendo instruido por la ley;
2:19 Y te jactas <FI>de<Fi> que tú mismo eres guía de los ciegos, luz de los que están en tinieblas,
2:20 Enseñador de los que no saben, maestro de niños, que tienes la forma de la ciencia y de la verdad en la ley.
2:21 Tú, pues, que enseñas a otro, ¿no te enseñas a ti mismo? Tú que predicas que no se ha de hurtar, ¿hurtas?
2:22 Tú que dices que no se ha de adulterar, ¿adulteras? Tú que abominas los ídolos, ¿haces sacrilegio?
2:23 Tú que te jactas de la ley, ¿por transgresión de la ley deshonras a Dios?
2:24 Porque el nombre de Dios es blasfemado por causa de vosotros entre los Gentiles, como está escrito.
2:25 ¶ Porque la circuncisión a la verdad aprovecha, si guardares la ley; mas si eres rebelde a la ley, tu circuncisión es hecha incircuncisión.
2:26 De manera que si el incircunciso guardare las justicias de la ley, ¿no será tenida su incircuncisión por circuncisión?
2:27 Y lo que de su natural es incircunciso, si guardare la ley, ¿no te juzgará a ti, que por la letra y <FI>por<Fi> la circuncisión eres rebelde a la ley?
2:28 Porque no es Judío el que lo es por de fuera, ni <FI>es la<Fi> circuncisión la que es por de fuera, en la carne;
2:29 Mas el que lo es por de dentro Judío <FI>es<Fi>; y la circuncisión <FI>es la<Fi> del corazón, en el espíritu, no en la letra: la alabanza del cual no <FI>es<Fi> de los hombres, sino de Dios.
