3:1 ¿Qué, pues, tiene más el Judío? ¿o cuál <FI>es<Fi> el provecho de la circuncisión?
3:2 Mucho en todas maneras. Lo primero <FI>ciertamente<Fi>, porque los oráculos de Dios les han sido confiados.
3:3 ¿Porque qué <FI>hay<Fi>, si algunos de ellos han sido incrédulos? ¿La incredulidad de ellos habrá <FI>por eso<Fi> hecho vana la fe de Dios?
3:4 En ninguna manera; antes, sea Dios veraz, y todo hombre mentiroso, como está escrito: Para que seas justificado en tus dichos, y venzas cuando fueres juzgado.
3:5 Mas si nuestra iniquidad encarece la justicia de Dios, ¿qué diremos? ¿<FI>Será por eso<Fi> injusto Dios que da castigo? (hablo como hombre.)
3:6 En ninguna manera: de otro modo, ¿cómo juzgaría Dios el mundo?
3:7 Porque si la verdad de Dios con mi mentira creció a gloria suya, ¿por qué aun también soy yo juzgado como pecador?
3:8 Y no, (como somos infamados, y como algunos aseguran, que nosotros decimos,) ¿Hagamos males para que vengan bienes? la condenación de los cuales es justa.
3:9 ¶ ¿Pues qué? ¿Somos nosotros mejores <FI>que ellos<Fi>? En ninguna manera; porque ya hemos acusado a Judíos y a Gentiles, que todos están debajo de pecado,
3:10 Como está escrito: No hay justo, ni aun <FI>solo<Fi> uno:
3:11 No hay quien entienda, no hay quien busque a Dios.
3:12 Todos se apartaron del camino <FI>de la justicia<Fi>, a una se han hecho inútiles: no hay quien haga lo bueno, no hay ni aun uno <FI>solo<Fi>.
3:13 Sepulcro abierto <FI>es<Fi> su garganta: con sus lenguas tratan engañosamente: veneno de áspides <FI>está<Fi> debajo de sus labios:
3:14 Cuya boca <FI>está<Fi> llena de maledicencia, y de amargura:
3:15 Sus pies <FI>son<Fi> ligeros para derramar sangre:
3:16 Quebrantamiento y desventura <FI>hay<Fi> en sus caminos:
3:17 Y el camino de paz no conocieron:
3:18 No hay temor de Dios delante de sus ojos.
3:19 ¶ Empero ya sabemos, que todo lo que la ley dice, a los que están bajo la ley <FI>lo<Fi> dice; para que toda boca se tape, y que todo el mundo se tenga por reo delante de Dios:
3:20 Por tanto, por las obras de la ley ninguna carne se justificará delante de él; porque por la ley <FI>es<Fi> el conocimiento del pecado.
3:21 ¶ Empero ahora, la justicia de Dios sin la ley se ha manifestado, testificada por la ley, y por los profetas:
3:22 La justicia, <FI>digo<Fi>, de Dios, <FI>que es<Fi> por la fe de Jesu Cristo, para todos, y sobre todos los que creen en él; porque no hay diferencia;
3:23 Por cuanto todos pecaron, y están destituidos de la gloria de Dios.
3:24 Siendo justificados gratuitamente por su gracia, por la redención que es en Jesu Cristo.
3:25 Al cual Dios ha propuesto por aplacamiento por la fe en su sangre, para manifestación de su justicia por la remisión de los pecados pasados, en la paciencia de Dios;
3:26 Para manifestación de su justicia en este tiempo; para que él sea justo, y justificador del que cree en Jesús.
3:27 ¿Dónde, pues, <FI>está<Fi> la jactancia? Es echada fuera. ¿Por cuál ley? ¿De las obras? No: sino por la ley de la fe.
3:28 Así que, concluimos ser el hombre justificado por fe sin las obras de la ley.
3:29 ¿<FI>Es<Fi> Dios solamente <FI>Dios<Fi> de los Judíos? ¿No es también <FI>Dios<Fi> de los Gentiles? Cierto, <FI>él es<Fi> también <FI>Dios<Fi> de los Gentiles.
3:30 Porque un Dios <FI>es de todos<Fi>, el cual justificará de la fe la circuncisión, y por la fe a la incircuncisión.
3:31 ¿Luego deshacemos la ley por la fe? En ninguna manera: antes establecemos la ley.
