4:1 ¿Qué, pues, diremos que halló Abraham nuestro padre según la carne?
4:2 Porque si Abraham fue justificado por las obras, tiene de que gloriarse; mas no delante de Dios.
4:3 Porque, ¿qué dice la Escritura? <FI>Y<Fi> creyó Abraham a Dios, y le fue imputado a justicia.
4:4 Empero al que obra, no se le cuenta la recompensa por gracia, sino por deuda.
4:5 Mas al que no obra, sino cree en aquel que justifica al impío, su fe le es contada por justicia.
4:6 Como también David describe la bienaventuranza del hombre, al cual Dios imputa justicia sin las obras,
4:7 <FI>Diciendo<Fi>: Bienaventurados aquellos, cuyas iniquidades son perdonados, y cuyos pecados son cubiertos.
4:8 Bienaventurado el varón al cual el Señor no imputará pecado.
4:9 ¿Esta bienaventuranza pues <FI>viene solamente<Fi> sobre la circuncisión, o también sobre la incircuncisión? porque decimos que a Abraham fue contada la fe por justicia.
4:10 ¿Cómo pues <FI>le<Fi> fue contada? ¿estando él en <FI>la<Fi> circuncisión o en <FI>la<Fi> incircuncisión? no en la circuncisión, sino en la incircuncisión.
4:11 ¶ Y recibió el signo de la circuncisión, <FI>por<Fi> sello de la justicia de la fe que <FI>tuvo<Fi> siendo <FI>aun<Fi> incircunciso; para que fuese padre de todos los creyentes, aunque no sean circuncidados; para que también a ellos les sea contado por justicia:
4:12 Y padre de la circuncisión, a los que no solamente son de la circuncisión, mas también siguen las pisadas de la fe de nuestro padre Abraham, <FI>que tenía<Fi> antes de ser circuncidado.
4:13 Porque no por la ley fue <FI>dada<Fi> la promesa a Abraham, o a su simiente, que sería heredero del mundo, sino por la justicia de la fe.
4:14 Porque si los de la ley, <FI>son<Fi> los herederos, hecha vana es la fe; y anulada es la promesa.
4:15 Por cuanto la ley obra ira; porque donde no hay ley, allí tampoco <FI>hay<Fi> transgresión.
4:16 ¶ Por tanto <FI>es<Fi> por la fe, para que <FI>sea<Fi> por gracia; a fin de que la promesa sea firme a toda la simiente, <FI>es a saber<Fi>, no solamente al que es de la ley, mas también al que es de la fe de Abraham: el cual es padre de todos nosotros,
4:17 (Como está escrito: Por padre de muchas naciones te he puesto, delante de Dios, a quien creyó: el cual da vida a los muertos, y llama las cosas que no son, como si fuesen.)
4:18 El cual creyó en esperanza contra esperanza, para ser hecho padre de muchas naciones, conforme a lo que <FI>le<Fi> había sido dicho: Así será tu simiente.
4:19 Y no siendo débil en fe, no consideró su cuerpo ya muerto, (siendo ya de casi cien años,) ni la matriz muerta de Sara.
4:20 Tampoco en la promesa de Dios dudó con desconfianza: antes fue esforzado en fe, dando gloria a Dios:
4:21 Enteramente persuadido que todo lo que había prometido, era también poderoso para hacerlo.
4:22 Y por tanto le fue imputado a justicia.
4:23 Y no está escrito <FI>esto<Fi> solamente por causa de él, que le haya sido <FI>así<Fi> contado;
4:24 Sino también por nosotros, a quienes será <FI>así<Fi> contado, a los que creemos en el que levantó de los muertos a Jesús, Señor nuestro:
4:25 El cual fue entregado por nuestros delitos, y resucitado para nuestra justificación.
