5:1 Justificados pues por la fe, tenemos paz para con Dios por nuestro Señor Jesu Cristo:
5:2 Por el cual también tenemos entrada por la fe en esta gracia, en la cual estamos <FI>firmes<Fi>, y nos gloriamos en la esperanza de la gloria de Dios.
5:3 Y no solo <FI>esto<Fi>, mas aun nos gloriamos en las tribulaciones, sabiendo que la tribulación obra paciencia;
5:4 Y la paciencia, experiencia; y la experiencia, esperanza;
5:5 Y la esperanza no <FI>nos<Fi> avergüenza; porque el amor de Dios está derramado en nuestros corazones por el Espíritu Santo, que nos es dado.
5:6 Porque Cristo, cuando éramos aun sin fuerza, a su tiempo murió por los impíos.
5:7 Porque apenas morirá alguno por un justo; aunque quizá por uno bueno <FI>podrá ser que<Fi> alguno aun osare morir.
5:8 Mas Dios encarece su amor para con nosotros, en que siendo aun pecadores, Cristo murió por nosotros.
5:9 Luego mucho más, ahora justificados en su sangre, por él seremos salvos de la ira.
5:10 Porque si siendo enemigos, fuimos reconciliados con Dios por la muerte de su Hijo, mucho más, <FI>ya<Fi> reconciliados, seremos salvos por su vida.
5:11 Y no solo esto, mas aun nos gloriamos en Dios por nuestro Señor Jesu Cristo, por el cual hemos ahora recibido la reconciliación.
5:12 ¶ Por tanto, de la manera que el pecado entró en el mundo por un hombre, y por el pecado la muerte; y la muerte así pasó a todos los hombres porque todos pecaron;
5:13 (Porque hasta la ley el pecado estaba en el mundo; mas el pecado no es imputado, no habiendo ley.
5:14 Mas reinó la muerte desde Adam hasta Moisés, aun sobre los que no pecaron a la manera de la rebelión de Adam, el cual es figura del que había de venir.
5:15 Mas no como el delito, así también <FI>fue<Fi> el don gratuito; porque si por el delito de uno murieron muchos, mucho más la gracia de Dios, y el don por la gracia <FI>que es<Fi> de un <FI>solo<Fi> hombre, Jesu Cristo, abundó para muchos.
5:16 Ni tampoco de la manera que <FI>fue<Fi> por uno que pecó, <FI>así también<Fi> el don; porque el juicio a la verdad <FI>fue<Fi> de un <FI>pecado<Fi> para condenación, mas el don gratuito <FI>es<Fi> de muchos delitos para justificación.
5:17 Porque si por el delito de uno reinó la muerte por <FI>causa de<Fi> uno, mucho más los que reciben la abundancia de la gracia, y del don de la justicia reinarán en vida por uno <FI>solo<Fi>, Jesu Cristo.)
5:18 Así que, de la manera que por el delito de uno <FI>vino la culpa<Fi> a todos los hombres para condenación, así por la justicia de uno <FI>vino la gracia<Fi> a todos los hombres para justificación de vida.
5:19 Porque como por la desobediencia de un hombre muchos fueron hechos pecadores, así por la obediencia de uno muchos serán hechos justos.
5:20 La ley empero entró para que el pecado abundase; mas cuando el pecado abundó, sobreabundó la gracia;
5:21 Para que de la manera que el pecado reinó para muerte, así también la gracia reine por la justicia para vida eterna, por Jesu Cristo Señor nuestro.
