6:1 ¿Pues qué diremos? ¿Perseveraremos en el pecado, para que la gracia abunde?
6:2 En ninguna manera. Porque los que somos muertos al pecado, ¿cómo viviremos aun en él?
6:3 ¿O no sabéis que todos los que somos bautizados en Cristo Jesús, somos bautizados en su muerte?
6:4 Porque somos sepultados <FI>juntamente<Fi> con él en la muerte por el bautismo, para que como Cristo resucitó de los muertos por la gloria del Padre, así también nosotros andemos en novedad de vida.
6:5 Porque si fuimos plantados juntamente <FI>con él<Fi> en la semejanza de su muerte, también <FI>lo<Fi> seremos <FI>juntamente en la semejanza<Fi> de <FI>su<Fi> resurrección:
6:6 Sabiendo esto, que nuestro viejo hombre fue crucificado <FI>juntamente<Fi> con <FI>él<Fi>, para que el cuerpo del pecado sea deshecho, a fin de que no sirvamos más al pecado.
6:7 Porque el que está muerto, justificado es del pecado.
6:8 Y si morimos con Cristo, creemos que también viviremos con él:
6:9 Ciertos que Cristo habiendo resucitado de los muertos, ya no muere: la muerte no se enseñoreará más de él.
6:10 Porque, en cuanto al morir, al pecado murió una vez; mas en cuanto al vivir, para Dios vive.
6:11 Así también vosotros, juzgád que vosotros de cierto estáis muertos al pecado; mas que vivís para Dios en Cristo Jesús Señor nuestro.
6:12 No reine pues el pecado en vuestro cuerpo mortal, para que le obedezcáis en sus concupiscencias.
6:13 Ni tampoco presentéis vuestros miembros al pecado <FI>como<Fi> instrumentos de iniquidad: antes presentáos a Dios como vivientes de <FI>entre<Fi> los muertos; y vuestros miembros a Dios <FI>como<Fi> instrumentos de justicia.
6:14 Porque el pecado no se enseñoreará de vosotros; porque no estáis debajo de la ley, sino debajo de la gracia.
6:15 ¶ ¿Pues qué? ¿Pecaremos, porque no estamos debajo de la ley, sino debajo de la gracia? En ninguna manera.
6:16 ¿O no sabéis, que a quien os presentasteis vosotros mismos por siervos para obedecer<FI>le<Fi>, sois siervos de aquel a quien obedecéis, o del pecado para muerte, o de la obediencia para justicia?
6:17 Gracias a Dios, que fuisteis siervos del pecado; mas habéis obedecido de corazón a la forma de doctrina a la cual habéis sido entregados:
6:18 Y libertados del pecado, sois hechos siervos de la justicia.
6:19 Hablo humanamente a causa de la flaqueza de vuestra carne: que como presentasteis vuestros miembros por siervos de la inmundicia y de la iniquidad para iniquidad; así ahora presentéis vuestros miembros por siervos de la justicia para santidad.
6:20 Porque cuando fuisteis siervos del pecado, libres erais de la justicia.
6:21 ¿Qué fruto teníais entonces de aquellas cosas, de las cuales ahora os avergonzáis? porque el fin de ellas <FI>es<Fi> la muerte.
6:22 Mas ahora librados del pecado, y hechos siervos de Dios, tenéis por vuestro fruto la santidad, y por fin la vida eterna.
6:23 Porque el salario del pecado <FI>es<Fi> la muerte: mas el don <FI>gratuito<Fi> de Dios <FI>es<Fi> la vida eterna en Cristo Jesús Señor nuestro.
