7:1 ¿O ignoráis, hermanos, (pues hablo con los que saben la ley,) que la ley <FI>solamente<Fi> se enseñorea del hombre entre tanto que vive?
7:2 Porque la mujer que está sujeta a marido, mientras él vive, está ligada a <FI>su<Fi> marido por la ley; mas muerto el marido, ella está libre de la ley del marido.
7:3 Así que viviendo el marido se llamará adúltera, si fuere de otro varón; mas si su marido hubiese muerto, está libre de la ley, de tal manera que no será adúltera, si fuere de otro marido.
7:4 Así también vosotros, hermanos míos, estáis muertos a la ley por el cuerpo de Cristo, para que seáis de otro esposo, <FI>es a saber<Fi>, del que resucitó de los muertos, para que llevemos fruto a Dios.
7:5 Porque mientras estábamos en la carne, los afectos del pecado que eran por la ley, obraban en nuestros miembros para llevar fruto a la muerte:
7:6 Mas ahora estamos libres de la ley, habiendo muerto a aquello en que nos detenía presos, para que sirvamos en novedad de espíritu, y no <FI>en<Fi> vejez de la letra.
7:7 ¶ ¿Qué pues diremos? ¿La ley <FI>es<Fi> pecado? En ninguna manera. Antes yo no conociera al pecado, sino por la ley; porque no conociera la concupiscencia, si la ley no dijera: No codiciarás.
7:8 Empero el pecado, tomando ocasión por el mandamiento, obró en mí toda suerte de concupiscencia; porque sin la ley el pecado <FI>estaba<Fi> muerto.
7:9 Así que, yo sin la ley vivía en algún tiempo; mas venido el mandamiento, el pecado revivió, y yo morí.
7:10 Y hallé <FI>que<Fi> el mandamiento, que <FI>de suyo era<Fi> para vida, a <FI>mí era<Fi> para muerte.
7:11 Porque el pecado, tomando ocasión por el mandamiento, me engañó, y por él <FI>me<Fi> mató.
7:12 De manera que la ley a la verdad <FI>es<Fi> santa, y el mandamiento santo, y justo, y bueno.
7:13 ¿Luego lo que es bueno, para mí me es hecho muerte? No, sino que el pecado, para mostrarse pecado, por lo bueno me obró la muerte; para que, por el mandamiento, el pecado se hiciese sobre manera pecaminoso.
7:14 Porque <FI>ya<Fi> sabemos que la ley es espiritual; mas yo soy carnal, vendido debajo del pecado.
7:15 Porque lo que hago, no <FI>lo<Fi> apruebo, pues el <FI>bien<Fi> que quiero, no hago; antes lo que aborrezco, aquello hago.
7:16 Y si lo que no quiero, esto hago, consiento que la ley <FI>es<Fi> buena.
7:17 De manera que ya no obro yo aquello, sino el pecado que mora en mí.
7:18 Porque yo sé que en mí, es a saber, en mi carne, no mora cosa buena; porque tengo el querer; mas obrar lo bueno, no lo alcanzo.
7:19 Porque no hago el bien que quiero; mas el mal que no quiero, esto hago.
7:20 Y si hago lo que no quiero, ya no lo obro yo, sino el pecado que mora en mí.
7:21 Así que, <FI>en<Fi> queriendo yo hacer el bien, hallo <FI>esta<Fi> ley; que el mal habita conmigo.
7:22 Porque según el hombre interior me deleito en la ley de Dios;
7:23 Mas veo otra ley en mis miembros rebelándose contra la ley de mi espíritu, y llevándome cautivo a la ley del pecado que está en mis miembros.
7:24 ¡Miserable hombre de mí! ¿quién me librará del cuerpo de esta muerte?
7:25 Gracias doy a Dios por Jesu Cristo Señor nuestro. Así que, yo mismo con el espíritu sirvo a la ley de Dios, mas con la carne a la ley del pecado.
