8:1 Así que ahora, ninguna condenación <FI>hay<Fi> para los que están en Cristo Jesús, los que no andan conforme a la carne, sino conforme al Espíritu.
8:2 Porque la ley del Espíritu de vida en Cristo Jesús me ha librado de la ley del pecado y de la muerte.
8:3 Porque lo que era imposible a la ley, en cuanto era débil por la carne, Dios enviando a su Hijo en semejanza de la carne del pecado, y por pecado, condenó al pecado en la carne;
8:4 Para que la justicia de la ley fuese cumplida en nosotros, que no andamos conforme a la carne, sino conforme al Espíritu.
8:5 Porque los que son según la carne, piensan en las cosas que son de la carne; mas los que son según el Espíritu, en las cosas que son del Espíritu.
8:6 Porque el ánimo carnal <FI>es<Fi> muerte; mas el ánimo espiritual, vida y paz;
8:7 Por cuanto el ánimo carnal <FI>es<Fi> enemistad contra Dios; porque no se sujeta a la ley de Dios, ni tan tampoco puede.
8:8 Así que, los que son según la carne, no pueden agradar a Dios.
8:9 Mas vosotros no sois según la carne, sino según el Espíritu: si es que el Espíritu de Dios mora en vosotros. Y si alguno no tiene el Espíritu de Cristo, el tal no es de él.
8:10 Empero si Cristo <FI>es<Fi> en vosotros, el cuerpo a la verdad <FI>está<Fi> muerto a causa del pecado; mas el Espíritu vive a causa de la justicia.
8:11 Y si el Espíritu de aquel que levantó de los muertos a Jesús, mora en vosotros, el que levantó a Cristo de los muertos, vivificará también vuestros cuerpos mortales por su Espíritu que mora en vosotros.
8:12 Así que, hermanos, deudores somos, no a la carne para que vivamos conforme a la carne.
8:13 Porque si viviereis conforme a la carne, moriréis; mas si por el Espíritu mortificareis las obras de la carne, viviréis.
8:14 Porque todos los que son guiados por el Espíritu de Dios, los tales son hijos de Dios.
8:15 Porque no habéis recibido el espíritu de servidumbre para <FI>estar<Fi> otra vez en temor; mas habéis recibido el Espíritu de adopción, por el cual clamamos: Abba, Padre.
8:16 Porque el mismo Espíritu da testimonio a nuestro espíritu que somos hijos de Dios.
8:17 Y si hijos, también herederos: herederos de Dios, y coherederos con Cristo: si empero padecemos <FI>juntamente<Fi> con <FI>él<Fi>, para que juntamente <FI>con él<Fi> seamos también glorificados.
8:18 Porque yo juzgo, que lo que en este tiempo se padece, no <FI>es<Fi> digno <FI>de compararse<Fi> con la gloria venidera que en nosotros ha de ser manifestada.
8:19 ¶ Porque el continuo atalayar de la criatura espera la manifestación de los hijos de Dios;
8:20 Porque la criatura fue sujetada a vanidad, no de su voluntad, sino por causa de aquel que la sujetó con esperanza.
8:21 De que también la misma criatura será librada de la servidumbre de corrupción, en la libertad gloriosa de los hijos de Dios.
8:22 Porque <FI>ya<Fi> sabemos, que toda la creación gime a una, y a una está en dolores de parto hasta ahora.
8:23 Y no solo <FI>ella<Fi>, mas también nosotros mismos que tenemos las primicias del Espíritu, nosotros también gemimos dentro de nosotros mismos, esperando la adopción, <FI>es a saber<Fi>, la redención de nuestro cuerpo.
8:24 Porque en esperanza somos salvos: empero la esperanza que se ve, no es esperanza; porque lo que alguno ve, ¿cómo aun lo espera?
8:25 Mas si lo que no vemos esperamos, por paciencia <FI>lo<Fi> esperamos.
8:26 Y asimismo también el Espíritu a una ayuda nuestra flaqueza; porque no sabemos lo que hemos de pedir como conviene; mas el mismo Espíritu intercede por nosotros con gemidos indecibles.
8:27 Mas el que escudriña los corazones, sabe cual <FI>es<Fi> el deseo del Espíritu, porque conforme a <FI>la voluntad de<Fi> Dios intercede por los santos.
8:28 Y sabemos, que todas las cosas obran juntamente para el bien de los que a Dios aman, <FI>es a saber<Fi> , a los que conforme a <FI>su<Fi> propósito son llamados.
8:29 Porque a los que antes conoció, también predestinó <FI>para que fuesen hechos<Fi> conformes a la imagen de su Hijo, para que él sea el primogénito entre muchos hermanos.
8:30 Y a los que predestinó, a estos también llamó; y a los que llamó, a estos también justificó; y a los que justificó, a estos también glorificó.
8:31 ¿Qué, pues, diremos a estas cosas? Si Dios <FI>es<Fi> por nosotros, ¿quién <FI>será<Fi> contra nosotros?
8:32 El que aun a su propio Hijo no perdonó, antes le entregó por todos nosotros, ¿cómo no nos ha de dar también con él gratuitamente todas las cosas?
8:33 ¿Quién acusará contra los escogidos de Dios? Dios <FI>es<Fi> el que <FI>los<Fi> justifica.
8:34 ¿Quién <FI>es<Fi> el que <FI>los<Fi> condena? Cristo <FI>es<Fi> el que murió: antes el que también resucitó, el que también está a la diestra de Dios, el que también demanda por nosotros.
8:35 ¿Quién nos apartará del amor de Cristo? ¿Tribulación? ¿o angustia? ¿o persecución? ¿o hambre? ¿o desnudez? ¿o peligro? ¿o espada?
8:36 (Como está escrito: Por causa de ti somos muertos todos los días: somos estimados como ovejas para el matadero:)
8:37 Antes en todas estas cosas vencemos, y aun más, por aquel que nos amó.
8:38 Por que estoy cierto que ni la muerte, ni la vida, ni ángeles, ni principados, ni potestades, ni lo presente, ni lo por venir,
8:39 Ni lo alto, ni lo bajo, ni ninguna otra criatura nos podrá apartar del amor de Dios, que es en Cristo Jesús, Señor nuestro.
