9:1 Verdad digo en Cristo, no miento, dándome testimonio mi conciencia en el Espíritu Santo:
9:2 Que tengo gran tristeza, y continuo dolor en mi corazón.
9:3 Porque deseara yo mismo ser anatema de Cristo por causa de mis hermanos, los que son mis parientes según la carne:
9:4 Que son Israelitas, de los cuales <FI>es<Fi> la adopción, y la gloria, y los conciertos, y la ley dada, y el culto, y las promesas;
9:5 Cuyos <FI>son<Fi> los padres, y de los cuales <FI>vino<Fi> Cristo según la carne, el cual es Dios sobre todas las cosas, bendito por los siglos. Amén.
9:6 No empero que la palabra de Dios haya faltado; porque no todos los que son de Israel <FI>son<Fi> Israelitas:
9:7 Ni por ser simiente de Abraham <FI>luego son<Fi> todos hijos; mas: En Isaac te será llamada simiente.
9:8 Quiere decir: No los que son hijos de la carne, estos <FI>son<Fi> los hijos de Dios; mas los que <FI>son<Fi> hijos de la promesa, <FI>estos<Fi> son contados en la generación.
9:9 Porque la palabra de la promesa <FI>es<Fi> esta: Como en este tiempo vendré; y tendrá Sara un hijo.
9:10 Y no solo <FI>esta<Fi>, mas también Rebeca concibiendo de una vez, a <FI>saber<Fi>, de Isaac nuestro padre;
9:11 (Porque no siendo aun nacidos, ni habiendo hecho aun ni bien ni mal, para que permaneciese el propósito de Dios conforme a la elección, no por las obras, sino por el que llama;)
9:12 Le fue dicho, <FI>que<Fi> el mayor serviría al menor:
9:13 Como está escrito: A Jacob amé, mas a Esaú aborrecí.
9:14 ¿Qué diremos pues? ¿<FI>Qué hay<Fi> injusticia acerca de Dios? En ninguna manera.
9:15 Porque a Moisés dice: Tendré misericordia del que tendré misericordia; y me compadeceré del que me compadeceré.
9:16 Así que no <FI>es<Fi> del que quiere, ni del que corre; sino de Dios, que tiene misericordia.
9:17 Porque la Escritura dice de Faraón: Para esto mismo te he levantado, para mostrar en ti mi poder, y que mi nombre sea anunciado por toda la tierra.
9:18 De manera que del que quiere tiene misericordia; y al que quiere, endurece.
9:19 ¶ Me dirás pues: ¿Por qué pues se enoja? ¿porque quién ha resistido a su voluntad?
9:20 Mas antes, oh hombre, ¿tú, quién eres, para que alterques con Dios? ¿o dirá el vaso de barro al que le labró: Por qué me has hecho así?
9:21 ¿O no tiene potestad el ollero, para hacer de la misma masa un vaso para honra, y otro para vergüenza?
9:22 ¿<FI>Y qué<Fi>, si Dios queriendo mostrar <FI>su<Fi> ira, y hacer notorio su poder, soportó con mucha mansedumbre los vasos de ira, preparados para destrucción;
9:23 Y haciendo notorias las riquezas de su gloria para con los vasos de misericordia, que él ha antes preparado para gloria;
9:24 A los cuales también llamó, <FI>es a saber<Fi>, a nosotros, ni solo de los Judíos, mas también de los Gentiles?
9:25 Como también en Oséas dice: Llamaré al que no era mi pueblo, pueblo mío; y amada, a la que no era amada.
9:26 Y será <FI>que<Fi> en el lugar donde antes les era dicho: Vosotros no <FI>sois<Fi> pueblo mío; allí serán llamados hijos del Dios viviente.
9:27 Isaías también clama tocante a Israel: Aunque fuere el número de los hijos de Israel como la arena de la mar, un residuo será salvo.
9:28 Porque él consumará la obra, y <FI>la<Fi> abreviará en justicia; porque obra abreviada hará el Señor sobre la tierra.
9:29 Y como antes dijo Isaías: Si el Señor de los ejércitos no nos hubiera dejado simiente, como Sodoma fuéramos hechos, y como Gomorra fuéramos semejantes.
9:30 ¶ ¿Qué diremos pues? Que los Gentiles que no seguían justicia han alcanzado la justicia: es a saber, la justicia que es por la fe;
9:31 E Israel que seguía la ley de justicia, no ha alcanzado a la ley de la justicia.
9:32 ¿Por qué? Porque no <FI>la buscaron<Fi> por fe; mas como por las obras de la ley. Por lo cual tropezaron en la piedra de tropiezo;
9:33 Como está escrito: He aquí, pongo en Sión piedra de tropiezo, y roca de caída; y todo aquel que creyere en él, no será avergonzado.
