1:1 <TS1>LIBRO SEGUNDO DE LOS REYES<Ts>Después de la muerte de Acab Moab se rebeló contra Israel:
1:2 Y Ocozías cayó por las rejas de una sala <FI>de la casa<Fi> que <FI>tenía<Fi> en Samaria: y estando enfermo envió mensajeros, y díjoles: Id, y consultád en Baal-zebub dios de Accarón, si tengo de sanar de esta mi enfermedad.
1:3 Entonces el ángel de Jehová habló a Elías Tesbita: Levántate, y sube a encontrarte con los mensajeros del rey de Samaria, y decirles has: ¿No hay Dios en Israel, que vosotros vais a consultar a Baal-zebub dios de Accarón:
1:4 Por tanto así dijo Jehová: Del lecho en que subiste no descenderás, antes muriendo morirás. Y Elías <FI>se<Fi> fue.
1:5 ¶ Y como los mensajeros se volvieron al rey, él les dijo: ¿Por qué pues os habéis vuelto?
1:6 Y ellos le respondieron: Encontramos un varón que nos dijo: Id, y volvéos al rey que os envió, y decídle: Así dijo Jehová: ¿No hay Dios en Israel, que tú envías a consultar a Baal-zebub dios de Accarón? Por tanto del lecho en que subiste, no descenderás, antes muriendo morirás.
1:7 Entonces él les dijo: ¿Qué hábito era él de aquel varón que encontrasteis, y que os dijo tales palabras?
1:8 Y ellos le respondieron: <FI>Un<Fi> varón velloso, y ceñía sus lomos con una cinta de cuero. Entonces él dijo: Elías Tesbita es.
1:9 Y envió a él un capitán de cincuenta <FI>hombres<Fi> con sus cincuenta, el cual subió a él, y, he aquí que él estaba sentado en la cumbre del monte: y él le dijo: Varón de Dios, el rey ha dicho, que desciendas.
1:10 Y Elías respondió, y dijo al capitán de cincuenta: Si yo <FI>soy<Fi> varón de Dios, descienda fuego del cielo, y consúmate con tus cincuenta. Y descendió fuego del cielo, que le consumió a él, y a sus cincuenta.
1:11 El rey volvió a enviar a él otro capitán de cincuenta <FI>hombres<Fi> con sus cincuenta, y hablóle, y dijo: Varón de Dios, el rey ha dicho así: Desciende presto.
1:12 Y respondióle Elías, y dijo: Si yo <FI>soy<Fi> varón de Dios, descienda fuego del cielo, y consúmate con tus cincuenta. Y descendió fuego del cielo, que le consumió a él y a sus cincuenta.
1:13 ¶ Y volvió a enviar el tercer capitán de cincuenta <FI>hombres<Fi> con sus cincuenta: y subiendo aquel tercero capitán de cincuenta hincóse de rodillas delante de Elías, y rogóle, diciendo: Varón de Dios, ruégote que sea de valor delante de tus ojos mi vida, y la vida de estos tus cincuenta siervos.
1:14 He aquí, ha descendido fuego del cielo, y ha consumido a dos capitanes de cincuenta <FI>hombres<Fi> los primeros con sus cincuenta: sea ahora mi vida de valor delante de tus ojos.
1:15 Entonces el ángel de Jehová habló a Elías, <FI>diciendo<Fi>: Desciende con él, no hayas miedo de él. Y él se levantó, y descendió con él al rey:
1:16 Y díjole: Así dijo Jehová: ¿Por cuánto enviaste mensajeros a consultar a Baal-zebub dios de Accarón, no hay Dios en Israel, para consultar en su palabra? por tanto del lecho en que subiste, no descenderás, antes muriendo morirás.
1:17 Y murió conforme a la palabra de Jehová que había hablado Elías, y reinó en su lugar Joram el segundo año de Joram, hijo de Josafat, rey de Judá, porque no tuvo hijo.
1:18 Lo demás de los hechos de Ocozías, que hizo, ¿no está escrito en el libro de las crónicas de los reyes de Israel?
