19:1 Y como el rey Ezequías lo oyó, rompió sus vestidos, y cubrióse de saco, y entróse en la casa de Jehová.
19:2 Y envió a Eliacim el mayordomo, y a Sobna escriba, y a los ancianos de los sacerdotes vestidos de sacos, a Isaías profeta, hijo de Amós,
19:3 Que le dijesen: Así dijo Ezequías: Este día es día de angustia, y de reprensión, y de blasfemia: porque los hijos han venido hasta la rotura, y la que pare no tiene fuerzas.
19:4 Quizá oirá Jehová tu Dios todas las palabras de Rabsaces, al cual el rey de los Asirios su señor ha enviado para injuriar al Dios vivo, y a reprender con palabras, las cuales Jehová tu Dios ha oído: por tanto alza oración por los restos que aun se hallan.
19:5 Y vinieron los siervos del rey Ezequías a Isaías.
19:6 E Isaías les respondió: Así diréis a vuestro señor: Así dijo Jehová: No temas por las palabras que has oído, con las cuales me han blasfemado los siervos del rey de Asiria.
19:7 He aquí, yo pongo en él <FI>un<Fi> espíritu, y oirá rumor, y volverse ha a su tierra: y yo haré que en su tierra caiga a cuchillo.
19:8 Y volviendo Rabsaces halló al rey de Asiria combatiendo a Lebna: porque <FI>ya<Fi> había oído que se había partido de Laquis.
19:9 Y oyó decir de Taraca rey de Etiopía: He aquí que es salido para hacerte guerra. Entonces él volvió, y envió embajadores a Ezequías, diciendo:
19:10 Así diréis a Ezequías rey de Judá: No te engañe tu Dios, en quien tú confías para decir: Jerusalem no será entregada en mano del rey de Asiria:
19:11 He aquí, <FI>tú<Fi> has oído lo que han hecho los reyes de Asiria a todas las tierras, destruyéndolas, ¿y has de escapar tú?
19:12 ¿Libráronlas los dioses de las gentes, que mis padres destruyeron, <FI>es a saber<Fi>, Gozán, y Harán, y Resef, y los hijos de Edén, que <FI>estaban<Fi> en Talassar?
19:13 ¿Dónde está el rey de Emat, el rey de Arfad, el rey de la ciudad de Sefarvaim, de Ana, y de Ava?
19:14 Y tomó Ezequías las cartas de mano de los embajadores, y luego que las hubo leído, subió a la casa de Jehová, y extendiólas Ezequías delante de Jehová.
19:15 Y oró Ezequías delante de Jehová, diciendo: Jehová Dios de Israel, que habitas <FI>sobre<Fi> los querubines, tú solo eres Dios a todos los reinos de la tierra: tú hiciste el cielo y la tierra.
19:16 Inclina, oh Jehová, tu oreja, y oye: abre, oh Jehová, tus ojos, y mira, y oye las palabras de Sennaquerib, que ha enviado a blasfemar al Dios vivo.
19:17 Es verdad, oh Jehová, que los reyes de Asiria han destruido las gentes y sus tierras;
19:18 Y que pusieron en el fuego a sus dioses, por cuanto ellos no <FI>eran<Fi> dioses, sino obra de manos de hombres, madera, o piedra, y <FI>así<Fi> los destruyeron.
19:19 Ahora pues, oh Jehová, Dios nuestro, sálvanos, te suplico, de su mano, para que sepan todos los reinos de la tierra que tú solo, Jehová, <FI>eres<Fi> Dios.
19:20 Entonces Isaías, hijo de Amós, envió a Ezequías, diciendo: Así dijo Jehová Dios de Israel: Lo que me rogaste acerca de Sennaquerib, rey de Asiria, he oído.
19:21 Esta <FI>es<Fi> la palabra que Jehová ha hablado contra él: ¿Háte menospreciado? ¿Háte escarnecido, oh virgen, hija de Sión? ¿Ha movido su cabeza detrás de ti, hija de Jerusalem?
19:22 ¿A quién has injuriado? ¿Y a quién has blasfemado? ¿Y contra quién has hablado alto, y has alzado en alto tus ojos? Contra el Santo de Israel.
19:23 Por mano de tus mensajeros has dicho injurias contra mi Señor, y has dicho: Con la multitud de mis carros he subido a las cumbres de los montes, a las cuestas del Líbano, y cortaré sus altos cedros, sus hayas escogidas: y entraré a la morada de su término, al monte de su Carmelo.
19:24 Yo he cavado, y bebido las aguas ajenas, y he secado con las plantas de mis pies todos los ríos de los pueblos, sobre los cuales yo he puesto cerco.
19:25 ¿Nunca has oído, que de luengo tiempo la hice <FI>yo<Fi>, y de días antiguos la he formado? Y ahora la he hecho venir, y será para destrucción de ciudades fuertes en montones de asolamiento.
19:26 Y sus moradores cortos de manos, quebrantados, y confusos, serán yerba del campo, legumbre verde: heno de los tejados que antes que venga a madurez es seco.
19:27 <FI>Yo<Fi> he sabido tu asentarte, tu salir, y tu entrar, y tu furor contra mí.
19:28 Por cuanto te has airado contra mí, y tu estruendo ha subido a mis oídos: por tanto <FI>yo<Fi> pondré mi anzuelo en tus narices, y mi freno en tus labios, y <FI>yo<Fi> te haré volver por el camino por donde viniste.
19:29 Y esto te <FI>será<Fi> por señal: Este año comerás lo que nacerá de suyo: y el segundo año lo que <FI>tornará a<Fi> nacer de suyo; y el tercer año haréis sementera, y segaréis, y plantaréis viñas, y comeréis el fruto de ellas.
19:30 Y lo que hubiere escapado, lo que habrá quedado de la casa de Judá tornará a echar raíz hacia abajo, y hará fruto hacia arriba.
19:31 Porque saldrán de Jerusalem residuos, y escapadura del monte de Sión: el celo de Jehová de los ejércitos hará esto.
19:32 Por tanto Jehová dice así del rey de Asiria: <FI>El<Fi> no entrará en esta ciudad, ni echará saeta en ella: ni vendrá delante de ella escudo: ni será echado contra ella baluarte.
19:33 Por el camino que vino, se volverá, y no entrará en esta ciudad, dice Jehová.
19:34 Porque <FI>yo<Fi> ampararé a esta ciudad para salvarla, por amor de mí, y por amor de David mi siervo.
19:35 ¶ Y aconteció <FI>que<Fi> la misma noche salió el ángel de Jehová, e hirió en el campo de los Asirios ciento y ochenta y cinco mil <FI>hombres<Fi>: y como se levantaron por la mañana, he aquí los cuerpos de los muertos.
19:36 Entonces Sennaquerib rey de Asiria se partió, y se fue y tornó, y estúvose en Nínive.
19:37 Y aconteció, que estando él adorando en el templo de Nesroc su dios, Adramelec y Sarasar sus hijos le hirieron a cuchillo: y huyéronse a tierra de Ararat, y reinó en su lugar Asaradón su hijo.
