25:1 Y aconteció a los nueve años de su reino, en el mes décimo, a los diez del mes, que Nabucodonosor rey de Babilonia vino con todo su ejército contra Jerusalem: y cercóla, y levantaron contra ella ingenios al derredor.
25:2 Y estuvo la ciudad cercada hasta el onceno año del rey Sedecías.
25:3 A los nueve del mes la hambre prevaleció en la ciudad, que no hubo pan para el pueblo de la tierra.
25:4 Abierta ya la ciudad, <FI>huyeron<Fi> de noche todos los hombres de guerra por el camino de la puerta <FI>que estaba<Fi> entre los dos muros, junto a los huertos del rey, estando los Caldeos al rededor de la ciudad; y <FI>el rey<Fi> se fue camino de la campaña.
25:5 Y el ejército de los Caldeos siguió al rey, y tomóle en las campañas de Jericó, habiéndose esparcido de él todo su ejército.
25:6 Y el rey tomado, trajéronle al rey de Babilonia a Rebla, y hablaron con él juicios.
25:7 Y degollaron a los hijos de Sedecías en su presencia, y a Sedecías quebraron los ojos, y atado con <FI>dos<Fi> cadenas lleváronle a Babilonia.
25:8 ¶ En el mes quinto a los siete del mes que era el año de diez y nueve de Nabucodonosor rey de Babilonia, vino a Jerusalem Nabuzardán, capitán de los de la guardia, siervo del rey de Babilonia.
25:9 Y quemó la casa de Jehová, y la casa del rey, y todas las casas de Jerusalem: y todas las casas de los principales quemó a fuego.
25:10 Y todo el ejército de los Caldeos que estaba con el capitán de la guardia derribó los muros de Jerusalem al derredor.
25:11 Y a los del pueblo que habían quedado en la ciudad, y a los que se habían juntado al rey de Babilonia, y a los que habían quedado del vulgo, Nabuzardán capitán de los de la guardia los trasportó.
25:12 Mas de la pobreza de la tierra dejo Nabuzardán capitán de los de la guardia, para que labrasen las viñas y las tierras.
25:13 Y las columnas de metal, que <FI>estaban<Fi> en la casa de Jehová, y las basas, y el mar de metal que <FI>estaba<Fi> en la casa de Jehová quebraron los Caldeos, y el metal de ello llevaron a Babilonia.
25:14 Los calderos también, y los badiles, y los salterios, y los cucharones, y todos los vasos de metal con que servían, llevaron.
25:15 Y los incensarios, y los lebrillos; los que de oro, de oro; y los que de plata, de plata; <FI>todo lo<Fi> llevó el capitán de los de la guardia:
25:16 Las dos columnas, un mar, y las basas, que Salomón había hecho para la casa de Jehová, no había peso de todos estos vasos.
25:17 La altura de la una columna era de diez y ocho codos, y tenía encima <FI>un<Fi> capitel de metal, y la altura del capitel era de tres codos: y sobre el capitel había <FI>un<Fi> enredado, y <FI>unas<Fi> granadas al derredor, todo de metal, y semejante <FI>obra<Fi> había en la otra columna con el enredado.
25:18 Asimismo tomó el capitán de los de la guardia a Saraías primer sacerdote, y a Sofonías segundo sacerdote, y tres guardas de la bajilla.
25:19 Y de la ciudad tomó un eunuco, el cual era maestre de campo, y cinco varones de los continuos del rey que se hallaron en la ciudad, y al escriba príncipe del ejército, que hacía la gente de la tierra, con sesenta varones del pueblo de la tierra que se hallaron en la ciudad.
25:20 Estos tomó Nabuzardán capitán de los de la guardia, y llevólos a Rebla al rey de Babilonia.
25:21 Y el rey de Babilonia los hirió, y mató en Rebla en tierra de Emat: y así pasó Judá de sobre su tierra.
25:22 ¶ Y al pueblo que Nabucodonosor rey de Babilonia dejó en tierra de Judá, puso por gobernador a Godolías, hijo de Ahicam, hijo de Safán.
25:23 Y oyendo todos los príncipes del ejército, ellos y los varones, que el rey de Babilonia había puesto por gobernador a Godolías, viniéronse a Godolías en Maspa, <FI>es a saber<Fi>, Ismael, hijo de Natanías, y Johannán, hijo de Carée, y Saraías, hijo de Tanehumet Netofatita, y Jezonías, hijo de Maacati, ellos con los suyos.
25:24 Y Godolías les hizo juramento, a ellos y a los suyos, y díjoles: No hayáis temor de los siervos de los Caldeos: habitád en la tierra, y servíd al rey de Babilonia, y habréis bien.
25:25 Y en el mes séptimo vino Ismael, hijo de Natanías, hijo de Elisama de la simiente real, y diez varones con él, e hirieron a Godolías, y murió, y también a los Judíos y Caldeos que <FI>estaban<Fi> con él en Maspa.
25:26 Entonces levantándose todo el pueblo, desde el menor hasta el mayor, con los capitanes del ejército, fuéronse a Egipto por temor de los Caldeos.
25:27 ¶ Y aconteció a los treinta y siete años de la transmigración de Joaquín rey de Judá, en el mes doceno, a los veinte y siete del mes, que Evil-merodac rey de Babilonia, en el <FI>primer<Fi> año de su reino, levantó la cabeza de Joaquín rey de Judá, <FI>sacándole<Fi> de la casa de la cárcel;
25:28 Y hablóle bien, y puso su asiento sobre el asiento de los reyes que con él <FI>estaban<Fi> en Babilonia.
25:29 Y mudóle los vestidos de su prisión, y comió delante de él continuamente todos los días de su vida.
25:30 Y hacíale dar el rey su comida continuamente, cada cosa en su tiempo, todos los días de su vida.
