5:1 Y profetizó Aggeo profeta, y Zacarías, hijo de Addo, profetas, a los Judíos que <FI>estaban<Fi> en Judea y en Jerusalem, en nombre del Dios de Israel, a ellos.
5:2 Entonces se levantaron Zorobabel, hijo de Salatiel, y Jesuá, hijo de Josedec, y comenzaron a edificar la casa de Dios, que <FI>estaba<Fi> en Jerusalem: y con ellos los profetas de Dios, que les ayudaban.
5:3 En aquel tiempo vino a ellos Tatanai capitán de la otra parte del río, y Star-buzanai, y sus compañeros, y dijéronles así: ¿Quién os dio mandamiento para edificar esta casa, y fundar estos muros?
5:4 Entonces, como diremos, les dijimos: ¿Cuáles son los nombres de los varones que edifican este edificio?
5:5 Mas los ojos de su Dios fueron sobre los ancianos de los Judíos, y no les hicieron cesar hasta que la causa viniese a Darío: y entonces respondieron por carta sobre esto.
5:6 Traslado de la carta que envió Tatanai capitán de la otra parte del río, y Star-buzanai, y sus compañeros los Arfasaqueos, que <FI>estaban<Fi> de la otra parte del río, al rey Darío:
5:7 Enviáronle respuesta, y de esta manera era escrito dentro de ella: Al rey Darío toda paz.
5:8 Sea notorio al rey que fuimos a la provincia de Judea a la casa del Dios grande, la cual se edifica de piedra de mármol, y los maderos son puestos en las paredes, y la obra se hace a priesa, y prospera en sus manos.
5:9 Entonces preguntámos a los ancianos, diciéndoles así: ¿Quién os dio mandamiento para edificar esta casa, y para fundar estos muros?
5:10 Y también les preguntámos sus nombres para hacértelo saber, para escribir los nombres de los varones que <FI>estaban<Fi> por sus cabezas.
5:11 Y nos respondieron así, diciendo: Nosotros somos siervos del Dios del cielo y de la tierra, y reedificamos la casa que ha sido edificada antes muchos años ha, que el gran rey de Israel edificó y fundó.
5:12 Mas después que nuestros padres ensañaron al Dios de los cielos, él los entregó en mano de Nabucodonosor rey de Babilonia, Caldeo, el cual destruyó esta casa, e hizo traspasar el pueblo en Babilonia.
5:13 Empero el primer año de Ciro rey de Babilonia, el rey Ciro dio mandamiento para que esta casa de Dios fuese edificada.
5:14 Y también los vasos de oro y de plata de la casa de Dios, que Nabucodonosor había sacado del templo que <FI>estaba<Fi> en Jerusalem, y los había metido en el templo de Babilonia, el rey Ciro los sacó del templo de Babilonia, y fueron entregados a Sasabasar, al cual había puesto por capitán.
5:15 Y le dijo: Toma estos vasos, vé, y pónlos en el templo que <FI>está<Fi> en Jerusalem, y la casa de Dios sea edificada en su lugar.
5:16 Entonces este Sasabasar vino, y puso los fundamentos de la casa de Dios que <FI>estaba<Fi> en Jerusalem, y desde entonces hasta ahora se edifica, y aun no es acabada.
5:17 Y ahora, si al rey parece bien, búsquese en la casa de los tesoros del rey que <FI>está<Fi> allí en Babilonia, si es <FI>así<Fi> que por el rey Ciro haya sido dado mandamiento para edificar esta casa de Dios que <FI>está<Fi> en Jerusalem: y envíenos sobre esto la voluntad del rey.
