6:1 Entonces el rey Darío dio mandamiento, y buscaron en la casa de los libros donde guardaban los tesoros allí en Babilonia,
6:2 Y fue hallado en el cofre del palacio que <FI>está<Fi> en la provincia de Media un libro, dentro del cual estaba escrito así: Memorial:
6:3 En el año primero del rey Ciro, el rey Ciro dio mandamiento de la casa de Dios que <FI>estaba<Fi> en Jerusalem, que la casa fuese edificada <FI>para<Fi> lugar en que sacrifiquen sacrificios; y sus paredes fuesen cubiertas: su altura de sesenta codos: su anchura de sesenta codos.
6:4 Las ordenes; tres de piedra de mármol, y una orden de madera nueva: y que el gasto sea dado de la casa del rey.
6:5 Y también los vasos de oro y de plata de la casa de Dios, que Nabucodonosor sacó del templo que <FI>estaba<Fi> en Jerusalem, y los pasó en Babilonia, sean vueltos, y vayan al templo que <FI>está<Fi> en Jerusalem, a su lugar, y sean puestos en la casa de Dios.
6:6 Ahora pues, Tatanai capitán de la otra parte del río, Star-buzanai, y sus compañeros los Afarsaqueos que estáis a la otra parte del río, apartáos de ahí.
6:7 Dejád la obra de la casa de este Dios al capitán de los Judíos, y a sus ancianos, que edifiquen la casa de este Dios en su lugar.
6:8 Y por mí es dado mandamiento de lo que habéis de hacer con los ancianos de estos Judíos para edificar la casa de este Dios: que de la hacienda del rey, que tiene del tributo de la otra parte del río, los gastos sean dados luego a aquellos varones, para que no cesen.
6:9 Y lo que fuere necesario, becerros, y carneros, y corderos para holocaustos al Dios del cielo: trigo, sal, vino, y aceite, conforme a lo que dijeren los sacerdotes que <FI>están<Fi> en Jerusalem, les sea dado cada un día sin algún embargo:
6:10 Para que ofrezcan <FI>olores<Fi> de holganza al Dios del cielo, y oren por la vida del rey, y por sus hijos.
6:11 Ítem, por mí es dado mandamiento, que cualquiera que mudare este decreto, sea derribado un madero de su casa, y enhiesto sea colgado en él: y su casa sea hecha muladar por esto.
6:12 Y el Dios que hizo habitar allí su nombre destruya todo rey y pueblo que pusiere su mano para mudar o destruir esta casa de Dios, la cual <FI>está<Fi> en Jerusalem. Yo Darío puse el decreto: sea hecho prestamente.
6:13 Entonces Tatanai capitán de la otra parte del río, y Star-buzanai, y sus compañeros hicieron prestamente según el rey Darío había enviado.
6:14 Y los ancianos de los Judíos, edificaban y prosperaban, conforme a la profecía de Aggeo profeta, y de Zacarías, hijo de Addo: y edificaron, y acabaron por el mandamiento del Dios de Israel, y por el mandamiento de Ciro, y de Darío, y de Artaxerxes rey de Persia.
6:15 Y esta casa fue acabada al tercero día del mes de Adar, que era el sexto año del reino del rey Darío.
6:16 Y los hijos de Israel, los sacerdotes, y los Levitas, y los demás hijos de la transmigración hicieron la dedicación de esta casa de Dios con gozo.
6:17 Y ofrecieron en la dedicación de esta casa de Dios becerros ciento, carneros doscientos, corderos cuatrocientos, y machos de cabrío por expiación por todo Israel doce, conforme al número de las tribus de Israel.
6:18 ¶ Y pusieron los sacerdotes en sus repartimientos, y los Levitas en sus divisiones sobre la obra de Dios que <FI>estaba<Fi> en Jerusalem, como está escrito en el libro de Moisés.
6:19 Y los hijos de la transmigración hicieron la pascua a los catorce del mes primero.
6:20 Porque los sacerdotes y los Levitas se habían purificado como un <FI>varón<Fi>, todos fueron limpios: y sacrificaron la pascua por todos los hijos de la transmigración, y por sus hermanos los sacerdotes, y por sí mismos.
6:21 Y comieron los hijos de Israel, que habían vuelto de la transmigración, y todos los que se habían apartado de la inmundicia de las gentes de la tierra a ellos, para buscar a Jehová Dios de Israel.
6:22 E hicieron la solemnidad de los panes sin leudar siete días con alegría, por cuanto Jehová los había alegrado, y había convertido el corazón del rey de Asiria a ellos para esforzar sus manos en la obra de la casa de Dios, del Dios de Israel.
