1:1 <TS1>EL LIBRO DE LOS SALMOS<Ts>Bienaventurado el varón, que no anduvo en consejo de malos, ni estuvo en camino de pecadores, ni se asentó en silla de burladores.
1:2 Mas antes en la ley de Jehová <FI>es<Fi> su voluntad: y en su ley meditará de día y de noche.
1:3 Y será como el árbol plantado junto a arroyos de aguas, que da su fruto en su tiempo: y su hoja no se marchita, y todo lo que hace, prosperará.
1:4 ¶ No así los malos: sino como el tamo, que lo lanza el viento.
1:5 Por tanto no se levantarán los malos en el juicio: ni los pecadores en la congregación de los justos.
1:6 Porque Jehová conoce el camino de los justos: y el camino de los malos se perderá.
