10:1 ¿Por qué estás lejos, Jehová? ¿<FI>por qué<Fi> te escondes en los tiempos de la angustia?
10:2 Con arrogancia el malo persigue al pobre; sean tomados en los pensamientos que pensaron.
10:3 Por cuanto se alabó el malo del deseo de su alma: y diciendo bien del robador, blasfema de Jehová.
10:4 El malo por la altivez de su rostro no busca a <FI>Dios<Fi>: no <FI>hay<Fi> Dios <FI>en<Fi> todos sus pensamientos.
10:5 Sus caminos atormentan en todo tiempo: altura <FI>son<Fi> tus juicios delante de él: en todos sus enemigos resopla.
10:6 Dice en su corazón: No seré movido de generación a generación, porque no <FI>fuí en<Fi> mal.
10:7 De maldición hinchió su boca, y de engaños y fraude: debajo de su lengua molestia y maldad.
10:8 Está en las asechanzas de las aldeas; en los escondrijos mata al inocente: sus ojos están mirando por el pobre.
10:9 Asecha de encubierto, como el león desde su cama: asecha para arrebatar al pobre: arrebata al pobre trayéndole en su red.
10:10 Encógese, abájase, y cae en sus fuerzas multitud de afligidos.
10:11 Dice en su corazón: Dios está olvidado, ha encubierto su rostro, nunca <FI>lo<Fi> vio.
10:12 ¶ Levántate, o! Jehová Dios, alza tu mano: no te olvides de los pobres.
10:13 ¿Por qué ensaña el malo a Dios? dijo en su corazón: No inquirirás.
10:14 <FI>Tú<Fi> has visto: porque tú miras el trabajo, y el enojo, para dar en tus manos: a ti se remite el pobre; al huérfano tú fuiste ayudador.
10:15 Quebranta el brazo del depravado y del maligno: buscarás su maldad, <FI>y<Fi> no <FI>la<Fi> hallarás.
10:16 Jehová, Rey eterno y perpetuo; de su tierra fueron destruidas las gentes.
10:17 El deseo de los humildes oíste, o! Jehová: tú dispones su corazón, y haces atento tu oído:
10:18 Para juzgar al huérfano y al pobre; no volverá más a quebrantar el hombre de la tierra.
