101:1 <TS3>Salmo de David.<Ts>Misericordia y juicio cantaré; a ti, Jehová, diré salmos.
101:2 Entenderé en el camino de la perfección, cuando vinieres a mí: en perfección de mi corazón andaré en medio de mi casa.
101:3 No pondré delante de mis ojos cosa injusta: hacer traiciones aborrecí: no se allegará a mí.
101:4 Corazón perverso se apartará de mí: mal no conoceré.
101:5 Al detractor de su prójimo a escondidas, a este cortaré: al altivo de ojos, y ancho de corazón, a este no puedo <FI>sufrir<Fi>.
101:6 Mis ojos <FI>serán<Fi> sobre los fieles de la tierra, para que se sienten conmigo: el que anduviere en el camino de la perfección, este me servirá.
101:7 No habitará en medio de mi casa el que hace engaño; el que habla mentiras no se afirmará delante de mis ojos.
101:8 Por las mañanas cortaré a todos los impíos de la tierra: para talar de la ciudad de Jehová a todos los que obraren iniquidad.
