102:1 <TS3>Oración del pobre, cuando fuere atormentado, y delante de Jehová derramare su queja.<Ts>Jehová, oye mi oración, y venga mi clamor a ti.
102:2 No escondas de mí tu rostro: en el día de mi angustia inclina a mí tu oreja; el día que <FI>te<Fi> invocare, apresúrate a responderme.
102:3 Porque mis días se han consumido como humo; y mis huesos son quemados como <FI>en<Fi> hogar.
102:4 Mi corazón fue herido, y se secó como la yerba; por lo cual me olvidé de comer mi pan.
102:5 Por la voz de mi gemido mis huesos se han pegado a mi carne.
102:6 Soy semejante al pelícano del desierto: soy como el búho de las soledades.
102:7 Velo, y soy como el pájaro solitario sobre el tejado.
102:8 Cada día me afrentan mis enemigos; los que se enfurecen contra mí, conspiran contra mí.
102:9 Por lo cual <FI>yo<Fi> como la ceniza a manera de pan; y mi bebida mezclo con lloro,
102:10 A causa de tu enojo y de tu ira: porque me alzaste, y me arrojaste.
102:11 Mis días son como la sombra que se va: y yo como la yerba me he secado.
102:12 Mas tú, Jehová, para siempre permanecerás; y tu memoria para generación y generación.
102:13 Tú levantándote habrás misericordia de Sión, porque <FI>es<Fi> tiempo de tener misericordia de ella: porque el plazo <FI>es llegado<Fi>.
102:14 Porque tus siervos amaron sus piedras: y del polvo de ella tuvieron compasión.
102:15 Y temerán las naciones el nombre de Jehová: y todos los reyes de la tierra tu gloria.
102:16 Por cuanto Jehová habrá edificado a Sión; y será visto en su gloria.
102:17 Habrá mirado a la oración de los solitarios: y no habrá desechado el ruego de ellos.
102:18 Escribirse ha esto para la generación postrera: y el pueblo que se criará, alabará a <font size=-1>Jehová</font>.
102:19 Porque miró de lo alto de su santuario: Jehová miró desde los cielos a la tierra,
102:20 Para oír el gemido de los presos: para soltar a los sentenciados a muerte:
102:21 Porque publiquen en Sión el nombre de Jehová: y su alabanza en Jerusalem,
102:22 Cuando los pueblos se congregaren en uno, y los reinos para servir a Jehová.
102:23 <FI>El<Fi> afligió mi fuerza en el camino, acortó mis días.
102:24 Dije: Dios mío, no me cortes en el medio de mis días; por generación de generaciones <FI>son<Fi> tus años.
102:25 Tú fundaste la tierra antiguamente, y los cielos son obra de tus manos.
102:26 Ellos perecerán, y tú permanecerás; y todos ellos como <FI>un<Fi> vestido se envejecerán, como <FI>una<Fi> ropa de vestir los mudarás, y serán mudados:
102:27 Mas tú, el mismo, y tus años no se acabarán.
102:28 Los hijos de tus siervos habitarán, y su simiente será afirmada delante de ti.
