103:1 <TS3><FI>Salmo<Fi> de David.<Ts>Bendice, alma mía, a Jehová, y todas mis entrañas a su nombre santo.
103:2 Bendice, alma mía, a Jehová, y no te olvides de todos sus beneficios.
103:3 El que perdona todas tus iniquidades, el que sana todas tus enfermedades.
103:4 El que rescata del hoyo tu vida, el que te corona de misericordia y miseraciones.
103:5 El que harta de bien tu boca; renovarse ha como el águila tu juventud.
103:6 Jehová, el que hace justicias, y juicios a todos los que padecen violencia.
103:7 Sus caminos notificó a Moisés, y a los hijos de Israel sus obras.
103:8 Misericordioso y clemente <FI>es<Fi> Jehová, luengo de iras, y grande en misericordia.
103:9 No contenderá para siempre; ni para siempre guardará <FI>el enojo<Fi>.
103:10 No ha hecho con nosotros conforme a nuestras iniquidades; ni nos ha pagado conforme a nuestros pecados.
103:11 Porque como la altura de los cielos sobre la tierra, engrandeció su misericordia sobre los que le temen.
103:12 Cuanto está lejos el oriente del occidente, hizo alejar de nosotros nuestras rebeliones.
103:13 Como el padre tiene misericordia de los hijos, tiene misericordia Jehová de los que le temen.
103:14 Porque él conoce nuestra hechura; acuérdase que somos polvo.
103:15 El varón, como la yerba <FI>son<Fi> sus días; como la flor del campo así florece.
103:16 Que pasó el viento por ella, y pereció, y su lugar no la conoce más.
103:17 Mas la misericordia de Jehová, desde el siglo y hasta el siglo, sobre los que le temen, y su justicia sobre los hijos de los hijos:
103:18 Sobre los que guardan su concierto, y los que se acuerdan de sus mandamientos para hacerlos.
103:19 Jehová afirmó en los cielos su trono, y su reino domina sobre todos.
103:20 Bendecíd a Jehová sus ángeles valientes de fuerza, que ejecutan su palabra obedeciendo a la voz de su palabra.
103:21 Bendecíd a Jehová todos sus ejércitos, sus ministros, que hacen su voluntad.
103:22 Bendecíd a Jehová todas sus obras en todos los lugares de su señorío. Bendice alma mía a Jehová.
