109:1 <TS3>Al Vencedor: Salmo de David.<Ts>¡O Dios de mi alabanza! no calles:
109:2 Porque boca de impío, y boca de engañador se han abierto sobre mí: han hablado de mí con lengua mentirosa.
109:3 Y con palabras de odio me rodearon; y pelearon contra mí sin causa.
109:4 En pago de mi amor me han sido adversarios; y yo, <FI>hacía<Fi> oración.
109:5 Y pusieron contra mí mal por bien; y odio por mi amor.
109:6 Pon sobre él al impío, y Satanás esté a su diestra.
109:7 Cuando fuere juzgado, salga <FI>por<Fi> impío, y su oración sea para pecado.
109:8 Sean sus días pocos: tome otro su oficio.
109:9 Sean sus hijos huérfanos; y su mujer viuda.
109:10 Y anden sus hijos vagabundos, y mendiguen; y procuren de sus desiertos.
109:11 Enrede el acreedor todo lo que tiene; y extraños saqueen su trabajo.
109:12 No tenga quien le haga misericordia; ni haya quien tenga compasión de sus huérfanos.
109:13 Su posteridad sea talada: en segunda generación sea raído su nombre.
109:14 Venga en memoria cerca de Jehová la maldad de sus padres; y el pecado de su madre no sea raído.
109:15 Estén delante de Jehová siempre; y él corte de la tierra su memoria.
109:16 Por cuanto no se acordó de hacer misericordia; y persiguió al varón afligido, y menesteroso, y quebrantado de corazón, para matarle.
109:17 Y amó la maldición, y vínole; y no quiso la bendición, y ella se alejó de él.
109:18 Y vistióse de maldición como de su vestido; y entró como agua en sus entrañas, y como aceite en sus huesos.
109:19 Séale como vestido <FI>con que<Fi> se cubra; y en lugar de cinto <FI>con que<Fi> siempre se ciña.
109:20 Este <FI>sea<Fi> el salario, de parte de Jehová, de los que me calumnían; y los que hablan mal contra mi alma.
109:21 Y tú, Jehová Señor, haz conmigo por causa de tu nombre: escápame, porque tu misericordia <FI>es<Fi> buena.
109:22 Porque yo <FI>soy<Fi> afligido y necesitado; y mi corazón <FI>está<Fi> herido dentro de mí.
109:23 Como la sombra cuando declina me voy; soy sacudido como langosta.
109:24 Mis rodillas están enflaquecidas a causa del ayuno; y mi carne está falta de gordura.
109:25 Yo he sido a ellos oprobio: mirábanme, y meneaban su cabeza.
109:26 Ayúdame, Jehová Dios mío: sálvame conforme a tu misericordia;
109:27 Y entiendan que esta <FI>es<Fi> tu mano; <FI>que<Fi> tú, Jehová, has hecho <FI>esto<Fi>.
109:28 Maldigan ellos, y bendigas tú; levántense, mas sean avergonzados: y tu siervo sea alegrado.
109:29 Sean vestidos de vergüenza los que me calumnían; y sean cubiertos como de manto de su confusión.
109:30 <FI>Yo<Fi> alabaré a Jehová en gran manera con mi boca; y en medio de muchos le loaré:
109:31 Porque <FI>él<Fi> se pondrá a la diestra del pobre; para librar su alma de los que juzgan.
