11:1 <TS3>Al Vencedor. <FI>Salmo<Fi> de David.<Ts>En Jehová he confiado, ¿cómo decís a mi alma: Muévete a vuestro monte, <FI>como<Fi> ave?
11:2 Porque, he aquí, los malos flecharon el arco: apercibieron sus saetas sobre la cuerda para asaetear en oculto a los rectos de corazón.
11:3 Porque los fundamentos serán derribados: ¿el justo qué ha hecho?
11:4 Jehová en el templo de su santidad: Jehová en el cielo su trono: sus ojos ven, sus párpados prueban a los hijos de los hombres.
11:5 Jehová prueba al justo, y al malo, y al que ama la rapiña aborrece su alma.
11:6 Lloverá sobre los malos lazos, fuego y azufre; y viento de torbellinos <FI>será<Fi> la parte de su vaso.
11:7 Porque el justo Jehová amó las justicias: al recto mirará su rostro.
