112:1 <TS3>Alelu-<font size=-1>Jah</font>.<Ts>Bienaventurado el varón que teme a Jehová: en sus mandamientos se deleita en gran manera:
112:2 Su simiente será valiente en la tierra: la generación de los rectos será bendita.
112:3 Hacienda y riquezas habrá en su casa; y su justicia permanece para siempre.
112:4 Resplandeció en las tinieblas luz a los rectos: clemente, y misericordioso, y justo.
112:5 El buen varón tiene misericordia, y presta: gobierna sus cosas con juicio.
112:6 Por lo cual para siempre no resbalará: en memoria eterna será el justo:
112:7 De mala fama no tendrá temor: su corazón <FI>está<Fi> aparejado, confiado en Jehová.
112:8 Asentado <FI>está<Fi> su corazón, no temerá, hasta que vea en sus enemigos <FI>la venganza<Fi>.
112:9 Esparce, da a los pobres, su justicia permanece para siempre; su cuerno será ensalzado en gloria.
112:10 ¶ El impío verá, y airarse ha: sus dientes crujirá, y carcomerse ha: el deseo de los impíos perecerá.
