114:1 En saliendo Israel de Egipto, la casa de Jacob del pueblo bárbaro,
114:2 Judá fue por su santidad: Israel su señorío.
114:3 La mar vio, y huyó: el Jordán se volvió atrás.
114:4 Los montes saltaron como carneros; los collados, como hijos de ovejas.
114:5 ¿Qué tuviste mar, que huiste? ¿Jordán qué te volviste atrás?
114:6 ¿Los montes saltasteis como carneros, <FI>y<Fi> los collados como hijos de ovejas?
114:7 A la presencia del Señor tiembla la tierra, a la presencia del Dios de Jacob.
114:8 El cual tornó la peña en estanque de aguas, y la roca en fuente de aguas.
