12:1 <TS3>Al Vencedor sobre Seminit. Salmo de David<Ts>Salva, o! Jehová, porque se acabaron los misericordiosos: porque se han acabado los fieles de <FI>entre<Fi> los hijos de los hombres.
12:2 Mentira habla cada uno con su prójimo <FI>con<Fi> labios lisonjeros: con doblez de corazón, hablan.
12:3 Tale Jehová todos los labios lisonjeros: la lengua que habla grandezas.
12:4 Que dijeron: Por nuestra lengua prevaleceremos: nuestros labios <FI>están<Fi> con nosotros, ¿quién nos <FI>es<Fi> Señor?
12:5 ¶ Por la opresión de los pobres, por el gemido de los menesterosos, ahora me levantaré, dice Jehová: <FI>yo<Fi> pondré en salvo al que <FI>el<Fi> enlaza.
12:6 Las palabras de Jehová, palabras limpias: plata refinada en horno de tierra: colada siete veces.
12:7 Tú, Jehová, los guardarás: guárdalos para siempre de aquesta generación.
12:8 Cercando andan los malos: entretanto las vilezas de los hijos de los hombres son exaltadas.
