122:1 <TS3>Canción de las gradas. De David.<Ts>Yo me alegré con los que me decían: A la casa de Jehová iremos.
122:2 Nuestros pies estuvieron en tus puertas, o! Jerusalem.
122:3 Jerusalem, la que es edificada como <FI>una<Fi> ciudad que <FI>está<Fi> unida consigo a una.
122:4 Porque allá subieron las tribus, las tribus de <font size=-1>Jehová</font>, el testimonio a Israel, para alabar el nombre de Jehová.
122:5 Porque allá están las sillas del juicio: las sillas de la casa de David.
122:6 Demandád la paz de Jerusalem: sean pacificados los que te aman.
122:7 Haya paz en tu antemuro, descanso en tus palacios.
122:8 A causa de mis hermanos y mis compañeros hablaré ahora paz de ti.
122:9 A causa de la casa de Jehová nuestro Dios buscaré bien para ti.
