123:1 <TS3>Canción de las gradas.<Ts>A ti alcé mis ojos, el que habitas en los cielos.
123:2 He aquí, como los ojos de los siervos <FI>miran<Fi> a la mano de sus señores: como los ojos de la sierva a la mano de su señora, así nuestros ojos <FI>miran<Fi> a Jehová nuestro Dios: hasta que haya misericordia de nosotros.
123:3 Ten misericordia de nosotros: o! Jehová, ten misericordia de nosotros; porque estamos muy hartos de menosprecio.
123:4 Muy harta está nuestra alma del escarnio de los sosegados: del menosprecio de los soberbios.
