124:1 <TS3>Canción de las gradas. De David.<Ts>A no haber estado Jehová por nosotros, díga<FI>lo<Fi> ahora Israel:
124:2 A no haber estado Jehová por nosotros, cuando se levantaron contra nosotros los hombres;
124:3 Vivos nos tragaran entonces: cuando se encendió su furor en nosotros:
124:4 Entonces las aguas inundaran sobre nosotros: el arroyo pasara sobre nuestra alma.
124:5 Entonces pasaran sobre nuestra alma las aguas soberbias.
124:6 Bendito Jehová que no nos dio por presa a sus dientes.
124:7 Nuestra alma, como ave, escapó del lazo de los cazadores: el lazo se quebró, y nosotros escapamos.
124:8 Nuestro socorro <FI>fue<Fi> en el nombre de Jehová, que hizo el cielo y la tierra.
