125:1 <TS3>Canción de las gradas.<Ts>Los que confían en Jehová, <FI>son<Fi> como el monte de Sión, <FI>que<Fi> no deslizará: para siempre estará.
125:2 Jerusalem, montes al rededor de ella, y Jehová al rededor de su pueblo, desde ahora y para siempre.
125:3 Porque no reposará la vara de la impiedad sobre la suerte de los justos; porque no extiendan los justos sus manos a la iniquidad.
125:4 ¶ Haz bien, o! Jehová, a los buenos, y a los rectos en sus corazones.
125:5 Y a los que se apartan tras sus perversidades, Jehová les llevará con los que obran iniquidad; <FI>y<Fi> paz <FI>será<Fi> sobre Israel.
