126:1 <TS3>Canción de las gradas.<Ts>Cuando Jehová hiciere tornar los cautivos de Sión, seremos como los que sueñan.
126:2 Entonces nuestra boca se henchirá de risa, y nuestra lengua de alabanza: entonces dirán entre los Gentiles: Grandes cosas ha hecho Jehová con estos.
126:3 Grandes cosas ha hecho Jehová con nosotros: seremos alegres.
126:4 Haz volver, o! Jehová, nuestros cautivos, como los arroyos en el austro.
126:5 Los que sembraron con lágrimas, con regocijos segarán.
126:6 Irá yendo y llorando el que lleva la preciosa simiente: <FI>mas<Fi> viniendo, vendrá con regocijo trayendo sus gavillas.
