127:1 <TS3>Canción de las gradas: para Salomón.<Ts>Si Jehová no edificare la casa, en vano trabajan los que la edifican: Si Jehová no guardare la ciudad, en vano vela la guarda.
127:2 Por demás os <FI>es<Fi> el madrugar a levantaros, el veniros tarde a reposar, el comer pan de dolores: así dará a su amado el sueño.
127:3 ¶ He aquí, heredad de Jehová <FI>son<Fi> los hijos: cosa de estima el fruto de vientre.
127:4 Como saetas en mano del valiente, así <FI>son<Fi> los hijos de las juventudes.
127:5 Bienaventurado el varón que hinchió su aljaba de ellos: no será avergonzado, cuando hablare con los enemigos en la puerta.
