128:1 <TS3>Canción de las gradas.<Ts>Bienaventurado todo aquel que teme a Jehová, que anda en sus caminos.
128:2 Cuando comieres el trabajo de tus manos, bienaventurado tú, y bien habrás.
128:3 Tú mujer <FI>será<Fi> coma la parra, que lleva fruto a los lados de tu casa: tus hijos, como plantas de olivas, al rededor de tu mesa.
128:4 He aquí que así será bendito el varón que teme a Jehová.
128:5 Bendígate Jehová desde Sión; y veas el bien de Jerusalem todos los días de tu vida.
128:6 Y veas a los hijos de tus hijos, la paz sobre Israel.
