129:1 <TS3>Canción de las gradas.<Ts>Mucho me han angustiado desde mi juventud, díga<FI>lo<Fi> ahora Israel;
129:2 Mucho me han angustiado desde mi juventud: mas no prevalecieron contra mí.
129:3 Sobre mis espaldas araron gañanes: hicieron luengos surcos:
129:4 <FI>Mas<Fi> Jehová justo, cortó las coyundas de los impíos.
129:5 Serán avergonzados, y vueltos atrás, todos los que aborrecen a Sión.
129:6 Serán como la yerba de los tejados: que antes que salga, se seca;
129:7 De la cual no hinchió su mano segador; ni su brazo el que hace gavillas.
129:8 Ni dijeron los que pasaron: Bendición de Jehová <FI>sea<Fi> sobre vosotros: os bendecimos en nombre de Jehová.
