132:1 <TS3>Canción de las gradas.<Ts>Acuérdate, o! Jehová, de David, de toda su aflicción:
132:2 Que juró a Jehová, prometió al fuerte de Jacob:
132:3 No entraré en la morada de mi casa: no subiré sobre el lecho de mi estrado:
132:4 No daré sueño a mis ojos, <FI>ni<Fi> a mis párpados adormecimiento,
132:5 Hasta que halle lugar para Jehová, moradas para el fuerte de Jacob.
132:6 He aquí, en Efrata oímos de ella: hallámosla en los campos del bosque.
132:7 Entraremos en sus tiendas: encorvarnos hemos al estrado de sus pies.
132:8 Levántate, o! Jehová, a tu reposo, tú, y el arca de tu fortaleza.
132:9 Tus sacerdotes vistan justicia; y tus piadosos se regocijen.
132:10 Por amor de David tu siervo no vuelvas de tu ungido el rostro.
132:11 Juró Jehová verdad a David, no se apartará de ella: de fruto de tu vientre pondré sobre tu trono.
132:12 Si tus hijos guardaren mi alianza, y mi testimonio que yo les enseñaré: sus hijos también se asentarán sobre tu trono para siempre.
132:13 Porque Jehová ha elegido a Sión: la codició por habitación para sí.
132:14 Este <FI>será<Fi> mi reposo para siempre: aquí habitaré, porque la he codiciado.
132:15 A su mantenimiento daré bendición: sus pobres hartaré de pan.
132:16 Y a sus sacerdotes vestiré de salud; y sus piadosos exultarán de gozo.
132:17 Allí haré reverdecer el cuerno de David: <FI>yo<Fi> he aparejado lámpara a mi ungido.
132:18 A sus enemigos vestiré de confusión; y sobre él florecerá su corona.
