137:1 Junto a los ríos de Babilonia, allí nos sentámos: también llorámos acordándonos de Sión.
137:2 Sobre los sauces <FI>que están<Fi> en medio de ella colgamos nuestras arpas.
137:3 Cuando nos pedían allí, los que nos cautivaron, las palabras de la canción, colgadas nuestras arpas de alegría: Cantádnos de las canciones de Sión.
137:4 ¿Cómo cantaremos canción de Jehová en tierra de extraños?
137:5 Si me olvidare de ti, o! Jerusalem, mi diestra sea olvidada.
137:6 Mi lengua se pegue a mi paladar, si no me acordare de ti: si no hiciere subir a Jerusalem en el principio de mi alegría.
137:7 Acuérdate, o! Jehová, de los hijos de Edom en el día de Jerusalem; que decían: Descubríd, descubríd en ella hasta los cimientos.
137:8 Hija de Babilonia destruida, bienaventurado el que te pagará tu pago, que nos pagaste a nosotros.
137:9 Bienaventurado el que tomará, y estrellará tus niños contra las piedras.
