138:1 <TS3><FI>Salmo<Fi> de David.<Ts>Alabarte he con todo mi corazón: delante de los dioses te cantaré salmos.
138:2 Encorvarme he al templo de tu santidad, y alabaré tu nombre sobre tu misericordia y tu verdad; porque has hecho magnífico tu nombre, y tu palabra sobre todas las cosas.
138:3 El día que te llamé, me respondiste, esforzásteme, y <FI>diste<Fi> en mi alma fortaleza.
138:4 Confesarte han, o! Jehová, todos los reyes de la tierra; porque oyeron las palabras de tu boca.
138:5 Y cantarán en los caminos de Jehová: que la gloria de Jehová es grande.
138:6 Porque el alto Jehová mira al humilde, y al altivo conoce de lejos.
138:7 Si anduviere por medio de la angustia, me vivificarás: contra la ira de mis enemigos extenderás tu mano, y tu diestra me salvará.
138:8 Jehová cumplirá por mí, Jehová, tu misericordia <FI>es<Fi> para siempre; no dejarás la obra de tus manos.
