139:1 <TS3>Al Vencedor: Salmo de David.<Ts>Jehová, <FI>tú<Fi> me has examinado, y conocido.
139:2 Tú has conocido mi sentarme y mi levantarme, has entendido desde lejos mis pensamientos.
139:3 Mi senda, y mi acostarme has rodeado; y todos mis caminos has conocido.
139:4 Porque aun no <FI>está<Fi> la palabra en mi lengua, <FI>y<Fi>, he aquí, Jehová, tú la supiste toda.
139:5 Detrás y delante <FI>tú<Fi> me formaste; y pusiste sobre mí tu mano.
139:6 Más maravillosa es la ciencia que mi capacidad: alta es, no puedo comprenderla.
139:7 ¿A dónde <FI>me<Fi> iré de tu Espíritu? ¿y a dónde huiré de delante de ti?
139:8 Si subiere a los cielos, allí <FI>estás<Fi> tú; y si hiciere mi estrado en el infierno, héte allí.
139:9 <FI>Si<Fi> tomare las alas del alba, y habitare en el cabo de la mar,
139:10 Aun allí me guiará tu mano; y me trabará tu diestra.
139:11 Si dijere: Ciertamente las tinieblas me encubrirán: aun la noche resplandecerá por causa de mí.
139:12 Aun las tinieblas no encubren nada de ti; y la noche resplandece como el día: las tinieblas <FI>son<Fi> como la luz.
139:13 Porque tú poseiste mis riñones; cubrísteme en el vientre de mi madre.
139:14 Confesarte he, porque terribles <FI>y<Fi> maravillosas son tus obras: estoy maravillado, y mi alma <FI>lo<Fi> conoce en gran manera.
139:15 No fue encubierto mi cuerpo de ti, aunque <FI>yo<Fi> fuí hecho en secreto: fue entretejido en los profundos de la tierra.
139:16 Mi imperfección vieron tus ojos; y en tu libro estaban todas aquellas cosas escritas, que fueron entonces formadas, sin <FI>faltar<Fi> una de ellas.
139:17 Así que ¡cuán preciosos me son tus pensamientos, o! Dios! ¡Cuán multiplicadas son sus cuentas!
139:18 Si las cuento, multiplícanse más que la arena: despierto, y aun <FI>estoy<Fi> contigo.
139:19 ¶ Si matases, o! Dios, al impío; y los varones de sangres se quitasen de mí;
139:20 Que te dicen blasfemias: ensoberbécense en vano tus enemigos.
139:21 ¿No tuve en odio, o! Jehová, a los que te aborrecieron? ¿y peleo contra tus enemigos?
139:22 De entero odio los aborrecí: túvelos por enemigos.
139:23 ¶ Examíname, o! Dios, y conoce mi corazón: pruébame, y conoce mis pensamientos.
139:24 Y vé si hay en mí camino de perversidad; y guíame en el camino del mundo.
