141:1 <TS3>Salmo de David.<Ts>Jehová, a ti he llamado, apresúrate a mí: escucha mi voz, cuando te llamare.
141:2 Sea enderezada mi oración delante de ti <FI>como<Fi> un perfume: el don de mis manos <FI>como un<Fi> presente de la tarde.
141:3 Pon, o! Jehová, guarda a mi boca: guarda la puerta de mis labios.
141:4 No inclines mi corazón a cosa mala: a hacer obras con impiedad con los varones que obran iniquidad; y no coma <FI>yo<Fi> de sus delicias.
141:5 Hiérame el justo con misericordia, y repréndame; <FI>y<Fi> aceite de cabeza no unte mi cabeza: porque aun también mi oración <FI>será<Fi> contra sus males.
141:6 Sean derribados en lugares peñascosos sus jueces; y oigan mis palabras que son suaves.
141:7 Como quien parte e hiende <FI>leños<Fi> en tierra, son esparcidos nuestros huesos a la boca de la sepultura:
141:8 Por tanto a ti, o! Jehová, Señor, <FI>miran<Fi> mis ojos, en ti he confiado: no tengas en poco a mi alma.
141:9 ¶ Guárdame de las manos del lazo <FI>que<Fi> me han tendido; y de los lazos de los que obran iniquidad.
141:10 Caigan los impíos a una en sus redes, mientras yo pasaré para siempre.
