142:1 <TS3>Masquil de David, cuando estaba en la cueva: Oración.<Ts>Con mi voz clamaré a Jehová: con mi voz pediré misericordia a Jehová.
142:2 Delante de él derramaré mi querella: delante de él denunciaré mi angustia.
142:3 Cuando mi espíritu se angustiaba dentro de mí, tu conociste mi senda: en el camino en que andaba, me escondieron lazo.
142:4 Consideraba hacia mi mano derecha y miraba, y no <FI>había<Fi> quien me conociese: no tuve refugio, no <FI>había<Fi> quien volviese por mi vida.
142:5 Clamé a ti, o! Jehová; dije: Tú <FI>eres<Fi> mi esperanza, <FI>y<Fi> mi porción en la tierra de los vivientes.
142:6 Escucha mi clamor, que estoy afligido mucho: escápame de los que me persiguen; porque son más fuertes que yo.
142:7 Saca mi alma de la cárcel, para que alabe tu nombre: conmigo se coronarán los justos, cuando me hubieres hecho bien.
