143:1 <TS3>Salmo de David.<Ts>Jehová, oye mi oración, escucha mis ruegos por tu verdad: respóndeme por tu justicia.
143:2 Y no entres en juicio con tu siervo; porque no se justificará delante de ti ningún viviente.
143:3 Porque ha perseguido el enemigo mi alma: ha quebrantado a tierra mi vida: me ha hecho habitar en tinieblas como los ya muertos.
143:4 Y mi espíritu se angustió dentro de mí: mi corazón se pasmó.
143:5 Acordéme de los días antiguos: meditaba en todas tus obras: meditaba en las obras de tus manos.
143:6 Extendí mis manos a ti: mi alma, como la tierra sedienta, a ti. Selah.
143:7 Respóndeme presto, o! Jehová, que desmaya mi espíritu: no escondas de mí tu rostro, y sea semejante a los que descienden a la sepultura.
143:8 Házme oír por la mañana tu misericordia, porque en ti he confiado: házme saber el camino por donde ande, porque a ti he alzado mi alma.
143:9 Escápame de mis enemigos, o! Jehová: a ti me acojo.
143:10 Enséñame a hacer tu voluntad, porque tú <FI>eres<Fi> mi Dios. Tu buen Espíritu me guie a tierra de rectitud.
143:11 Por tu nombre, o! Jehová, me vivificarás; por tu justicia sacarás mi alma de angustia.
143:12 Y por tu misericordia disiparás mis enemigos, y destruirás todos los adversarios de mi alma; porque yo soy tu siervo.
