144:1 <TS3>Salmo de David.<Ts>Bendito Jehová mi roca, que enseña mis manos a la batalla, y mis dedos a la guerra.
144:2 Misericordia mía, y mi castillo: altura mía, y mi libertador: escudo mío en quien he confiado: el que allana mi pueblo delante de mí.
144:3 O! Jehová, ¿qué es el hombre, que te haces familiar a él? ¿el hijo del hombre, para que le estimes?
144:4 El hombre es semejante a la vanidad: sus días <FI>son<Fi> como la sombra que pasa.
144:5 ¶ O! Jehová, inclina tus cielos y desciende: toca los montes, y humeen.
144:6 Relampaguea relámpagos, y disípalos; envía tus saetas, y contúrbalos.
144:7 Envía tu mano desde lo alto: redímeme, y escápame de las muchas aguas: de la mano de los hijos extraños.
144:8 Cuya boca habla vanidad; y su diestra <FI>es<Fi> diestra de mentira.
144:9 O! Dios, a ti cantaré canción nueva: con salterio, con decacordio cantaré a ti.
144:10 El que da salud a los reyes: el que redime a David su siervo de perniciosa espada.
144:11 Redímeme, y escápame de mano de los hijos extraños: cuya boca habla vanidad, y su diestra <FI>es<Fi> diestra de mentira.
144:12 ¶ Que nuestros hijos <FI>sean<Fi> como plantas crecidas en su juventud: nuestras hijas como las esquinas labradas a manera del palacio:
144:13 Nuestros rincones llenos, proveidos de toda suerte <FI>de grano<Fi>: nuestros ganados que paran a millares, y a diez millares en nuestras plazas.
144:14 Nuestros bueyes cargados de carnes, no haya portillo, ni quien salga, ni quien dé grita en nuestras calles.
144:15 Bienaventurado el pueblo que tiene esto: bienaventurado el pueblo, cuyo Dios <FI>es<Fi> Jehová.
