145:1 <TS3>Alabanza de David.<Ts>Ensalzarte he, mi Dios <FI>y<Fi> Rey; y bendeciré a tu nombre por el siglo y para siempre.
145:2 Cada día te bendeciré; y alabaré tu nombre por el siglo y para siempre.
145:3 Grande <FI>es<Fi> Jehová, y digno de alabanza en gran manera; y su grandeza no puede ser comprendida.
145:4 Generación a generación enarrará tus obras; y anunciarán tus valentías.
145:5 La hermosura de la gloria de tu magnificencia, y tus hechos maravillosos hablaré.
145:6 Y la terribilidad de tus valentías dirán; y tu grandeza recontaré.
145:7 La memoria de la muchedumbre de tu bondad rebosarán; y tu justicia cantarán.
145:8 Clemente y misericordioso <FI>es<Fi> Jehová: luengo de iras, y grande en misericordia.
145:9 Bueno <FI>es<Fi> Jehová para con todos; y sus misericordias, sobre todas sus obras.
145:10 Alábente, o! Jehová, todas tus obras; y tus misericordiosos te bendigan.
145:11 La gloria de tu reino digan; y hablen de tu fortaleza:
145:12 Para notificar a los hijos de Adam sus valentías; y la gloria de la magnificencia de su reino.
145:13 Tu reino <FI>es<Fi> reino de todos los siglos; y tu señorío en toda generación y generación.
145:14 Sostiene Jehová a todos los que caen; y levanta a todos los oprimidos.
145:15 Los ojos de todas las cosas esperan a ti; y tú les das su comida en su tiempo.
145:16 Abres tu mano, y hartas de voluntad a todo viviente.
145:17 Justo <FI>es<Fi> Jehová en todos sus caminos, y misericordioso en todas sus obras.
145:18 Cercano <FI>está<Fi> Jehová a todos los que le invocan: a todos los que le invocan con verdad.
145:19 La voluntad de los que le temen, hará; y su clamor oirá, y los salvará.
145:20 Jehová guarda a todos los que le aman; y a todos los impíos destruirá.
145:21 La alabanza de Jehová hablará mi boca; y bendiga toda carne su santo nombre, por el siglo y para siempre.
