149:1 <TS3>Alelu-<font size=-1>Jah</font>.<Ts>Cantád a Jehová canción nueva: su alabanza <FI>sea<Fi> en la congregación de los misericordiosos.
149:2 Alégrese Israel con su hacedor: los hijos de Sión se regocijen con su Rey.
149:3 Alaben su nombre con corro: con adufe y arpa canten a él.
149:4 Porque Jehová toma contentamiento con su pueblo: hermoseará a los humildes con salud.
149:5 Regocijarse han los piadosos con gloria: cantarán sobre sus camas.
149:6 Ensalzamientos de Dios <FI>estarán<Fi> en sus gargantas; y espadas de dos filos en sus manos:
149:7 Para hacer venganza de los Gentiles: castigos en los pueblos.
149:8 Para aprisionar a sus reyes en grillos; y a sus nobles en cadenas de hierro.
149:9 Para hacer en ellos el juicio escrito: esta <FI>será<Fi> la gloria de todos sus piadosos. Alelu-<font size=-1>Jah</font>.
