15:1 <TS3>Salmo de David.<Ts>Jehová, ¿quién habitará en tu tabernáculo? ¿quién residirá en el monte de tu santidad?
15:2 El que anda en integridad, y obra justicia, y habla verdad en su corazón:
15:3 <FI>El que<Fi> no revolvió con su lengua, ni hizo mal a su prójimo, ni levantó vergüenza contra su cercano.
15:4 En sus ojos es menospreciado el vil, y a los que temen a Jehová, honra: juró en daño <FI>suyo<Fi>, y no mudó.
15:5 Su dinero no dio a usura, ni tomó cohecho contra el inocente. El que hace estas cosas, no resbalará jamás.
