17:1 <TS3>Oración de David.<Ts>Oye, o! Jehová, la justicia; está atento a mi clamor: escucha mi oración, <FI>hecha<Fi> sin labios de engaño.
17:2 De delante de tu rostro salga mi juicio: vean tus ojos la rectitud.
17:3 <FI>Tú<Fi> has probado mi corazón; <FI>me<Fi> has visitado de noche; refinásteme, y no hallaste: lo que pensé no pasó mi boca.
17:4 Para las obras humanas, por la palabra de tus labios yo observé los caminos del violento.
17:5 Sustenta mis pasos en tus caminos, porque mis pies no resbalen.
17:6 Yo te he invocado, por cuanto <FI>tú<Fi> me oyes, o! Dios; inclina a mí tu oreja, oye mi palabra.
17:7 Haz maravillosas tus misericordias, salvador de los que en ti confían, de los que se levantan contra tu diestra.
17:8 Guárdame como a lo negro de la niñeta del ojo, escóndeme con la sombra de tus alas.
17:9 De delante de los malos que me oprimieron: de mis enemigos <FI>que<Fi> me cercan por la vida.
17:10 Cerrados con su grosura: con su boca hablan soberbiamente.
17:11 Nuestros pasos nos han cercado ahora: ponen sus ojos para tender<FI>nos<Fi> a tierra;
17:12 Parecen al león que desea hacer presa: y al leoncillo que está escondido.
17:13 Levántate, o! Jehová; anticipa su rostro: póstrale: escapa mi alma del malo <FI>con<Fi> tu espada;
17:14 De los varones <FI>con<Fi> tu mano, o! Jehová: de los varones de mundo cuya parte <FI>es<Fi> en <FI>esta<Fi> vida: cuyo vientre hinches de tu tesoro: hartan <FI>sus<Fi> hijos, y dejan la resta a sus chiquitos.
17:15 Yo en justicia veré tu rostro: hartarme he cuando despertare a tu semejanza.
