19:1 <TS3>Al Vencedor. Salmo de David.<Ts>Los cielos cuentan la gloria de Dios; y el extendimiento denuncia la obra de sus manos.
19:2 El un día pronuncia palabra al <FI>otro<Fi> día, y la <FI>una<Fi> noche a la <FI>otra<Fi> noche declara sabiduría.
19:3 No <FI>hay<Fi> dicho, ni palabras, ni es oída su voz.
19:4 En toda la tierra salió su línea, y al cabo del mundo sus palabras: para el sol puso tabernáculo en ellos.
19:5 Y él como un novio que sale de su tálamo, alégrase, como un gigante, para correr el camino.
19:6 Del un cabo de los cielos <FI>es<Fi> su salida, y rodea por sus cabos; y no hay quien se esconda de su calor.
19:7 ¶ La ley de Jehová perfecta, que vuelve el alma, el testimonio de Jehová fiel, que hace sabio al pequeño.
19:8 Los mandamientos de Jehová rectos, que alegran el corazón: el precepto de Jehová puro, que alumbra los ojos.
19:9 El temor de Jehová limpio que permanece para siempre, los derechos de Jehová, verdad, todos justos.
19:10 Deseables más que el oro, y más que mucho oro afinado: y dulces más que miel, y que licor de panales.
19:11 Tu siervo también es amonestado con ellos: en guardarlos, gran salario.
19:12 Los errores, ¿quién los entenderá? de los encubiertos líbrame.
19:13 Asimismo de las soberbias detén a tu siervo, que no se enseñoreen de mí: entonces seré perfecto, y seré limpio de gran rebelión.
19:14 Sean voluntarios los dichos de mi boca; y el pensamiento de mi corazón delante de ti, o! Jehová, roca mía, y mi redentor.
