2:1 ¿Por qué se amotinan las gentes, y los pueblos piensan vanidad?
2:2 Estarán los reyes de la tierra, y príncipes consultarán en uno contra Jehová, y contra su ungido, <FI>diciendo<Fi>:
2:3 Rompamos sus coyundas: y echemos de nosotros sus cuerdas.
2:4 El que mora en los cielos se reirá: el Señor se burlará de ellos.
2:5 Entonces hablará a ellos con su furor, y con su ira los conturbará.
2:6 Y yo te establecí mi rey sobre Sión, el monte de mi santidad.
2:7 <FI>Yo<Fi> recitaré el decreto. Jehová me dijo: Mi hijo <FI>eres<Fi> tú: yo te engendré hoy.
2:8 Demándame, y <FI>yo<Fi> daré las gentes por tu heredad, y por tu posesión los cabos de la tierra.
2:9 Quebrantarlos has con vara de hierro: como vaso de ollero los desmenuzarás.
2:10 Y ahora reyes entendéd: admitid consejo jueces de la tierra.
2:11 Servíd a Jehová con temor: y alegráos con temblor.
2:12 Besád al hijo, porque no se enoje, y perezcáis <FI>en el<Fi> camino: cuando se encendiere un poco su furor, bienaventurados todos los que confían en él.
