20:1 <TS3>Al Vencedor. Salmo de David.<Ts>Oígate, Jehová, en el día de la angustia: ensálcete el nombre del Dios de Jacob.
20:2 Envíete ayuda desde el santuario, y desde Sión te sustente.
20:3 Tenga memoria de todos tus presentes, y encenice tu holocausto. Selah.
20:4 Déte conforme a tu corazón, y cumpla todo tu consejo.
20:5 Alegrarnos hemos con tu salud, y en el nombre de nuestro Dios alzarémos pendón: cumpla Jehová todas tus peticiones.
20:6 Ahora he conocido que Jehová ha guardado a su ungido: oírle ha desde los cielos de su santidad con las valentías de la salud de su diestra.
20:7 Estos en carros, y aquellos en caballos <FI>confían<Fi>: mas nosotros del nombre de Jehová nuestro Dios tendremos memoria.
20:8 Estos arrodillaron, y cayeron: mas nosotros nos levantamos, y nos enhestamos.
20:9 Jehová, salva: <FI>que<Fi> el rey nos oiga el día que le invocáremos.
