21:1 <TS3>Al Vencedor. Salmo de David.<Ts>Jehová, en tu fortaleza se alegrará el rey; y en tu salud se regocijará mucho.
21:2 El deseo de su corazón le diste; y no le negaste lo que sus labios pronunciaron. Selah.
21:3 Por tanto le adelantarás en bendiciones de bien: corona de oro fino has puesto sobre su cabeza.
21:4 Vida te demandó, se la diste: longura de días, por siglo y siglo.
21:5 Grande <FI>es<Fi> su gloria en tu salud: honra y hermosura has puesto sobre él.
21:6 Porque le has bendecido para siempre: alegrástele de alegría con tu rostro.
21:7 Por cuanto el rey confía en Jehová: y en la misericordia del Altísimo no titubeará.
21:8 Alcanzará tu mano a todos tus enemigos: tu diestra alcanzará a los que te aborrecen.
21:9 Ponerlos has como horno de fuego en el tiempo de tu ira: Jehová los deshará en su furor, y fuego los consumirá.
21:10 Su fruto destruirás de la tierra: y su simiente de entre los hijos de los hombres.
21:11 Porque tendieron mal contra ti: maquinaron maquinación, <FI>mas<Fi> no prevalecieron.
21:12 Por tanto ponerlos has a parte: con tus cuerdas apuntarás a sus rostros.
21:13 Ensálzate, o! Jehová, con tu fortaleza: cantaremos y alabaremos tu valentía.
