23:1 <TS3>Salmo de David.<Ts>Jehová <FI>es<Fi> mi pastor; no me faltará.
23:2 En lugares de yerba me hará yacer: junto a aguas de reposo me pastoreará.
23:3 Hará volver mi alma: guiarme ha por sendas de justicia por su nombre.
23:4 Aunque ande en valle de sombra de muerte, no temeré <FI>algún<Fi> mal, porque tú <FI>estarás<Fi> conmigo: tu vara, y tu cayado ellos me confortarán.
23:5 Adornarás mesa delante de mí en presencia de mis angustiadores: ungiste mi cabeza con aceite; mi copa <FI>está<Fi> revertiendo.
23:6 Ciertamente el bien y la misericordia me seguirán todos los días de mi vida: y en la casa de Jehová reposaré por luengos días.
