26:1 <TS3><FI>Salmo<Fi> de David.<Ts>Júzgame, o! Jehová, porque yo en mi integridad he andado, y en Jehová he confiado: no vacilaré.
26:2 Pruébame, o! Jehová, y tiéntame: funde mis riñones y mi corazón.
26:3 Porque tu misericordia <FI>está<Fi> delante de mis ojos: y en tu verdad ando.
26:4 No me asenté con los varones de falsedad: ni entré con los <FI>que andan<Fi> encubiertamente.
26:5 Aborrecí la congregación de los malignos: y con los impíos nunca me asenté.
26:6 Lavaré en inocencia mis manos: y andaré al derredor de tu altar, o! Jehová,
26:7 Para dar voz de alabanza, y para contar todas tus maravillas.
26:8 Jehová, la habitación de tu casa he amado: y el lugar del tabernáculo de tu gloria.
26:9 No juntes con los pecadores mi alma, ni con los varones de sangres mi vida.
26:10 En cuyas manos <FI>está<Fi> el mal hecho, y su diestra <FI>está<Fi> llena de cohechos.
26:11 Mas yo ando en mi integridad: redímeme, y ten misericordia de mí.
26:12 Mi pie ha estado en rectitud, y en las congregaciones bendeciré a Jehová.
