32:1 <TS3><FI>Salmo<Fi> de David: Masquil.<Ts>Bienaventurado el perdonado de rebelión, el encubierto de pecado.
32:2 Bienaventurado el hombre a quien no contará Jehová la iniquidad, ni <FI>hubiere<Fi> en su espíritu engaño.
32:3 Mientras callé, se envejecieron mis huesos en mi gemido todo el día.
32:4 Porque de día y de noche se agrava sobre mí tu mano, volvióse mi verdor en sequedades de verano. Selah.
32:5 Mi pecado te notifiqué: y no encubrí mi iniquidad. Dije: <FI>Yo<Fi> confesaré contra mí mis rebeliones a Jehová; y tú perdonarás la maldad de mi pecado. Selah.
32:6 Por esto orará todo misericordioso a ti en el tiempo del hallar: ciertamente en la inundación de las muchas aguas, no llegarán a él.
32:7 Tú <FI>eres<Fi> mi escondedero, de la angustia me guardarás: <FI>con<Fi> clamores de libertad me rodearás. Selah.
32:8 Hacerte he entender, y enseñarte he el camino en que andarás: sobre ti afirmaré mis ojos.
32:9 No seáis como el caballo, como el mulo, sin entendimiento: con cabestro y con freno su boca ha de ser cerrada para que no lleguen a ti.
32:10 Muchos dolores para el impío: y el que espera en Jehová misericordia le cercará.
32:11 Alegráos en Jehová, y gozáos justos: y cantád todos los rectos de corazón.
