33:1 Cantád justos en Jehová: a los rectos <FI>es<Fi> hermosa la alabanza.
33:2 Celebrád a Jehová con arpa: con salterio y decacordio cantád a él.
33:3 Cantád a él canción nueva: hacéd bien tañendo con júbilo.
33:4 Porque derecha <FI>es<Fi> la palabra de Jehová: y toda su obra con verdad.
33:5 Él ama justicia y juicio: de la misericordia de Jehová <FI>está<Fi> llena la tierra.
33:6 Con la palabra de Jehová fueron hechos los cielos: y con el espíritu de su boca todo el ejército de ellos.
33:7 El junta, como en un montón, las aguas de la mar: él pone por tesoros los abismos.
33:8 Teman a Jehová toda la tierra: teman de él todos los habitadores del mundo.
33:9 Porque él dijo, y fue; él mandó y estuvo.
33:10 Jehová hace anular el consejo de las gentes, y él hace anular las maquinaciones de los pueblos.
33:11 El consejo de Jehová permanecerá para siempre; los pensamientos de su corazón, por generación y generación.
33:12 Bienaventurada la gente a quien Jehová es su Dios: el pueblo a quien escogió por heredad para sí.
33:13 Desde los cielos miró Jehová; vio a todos los hijos de Adam.
33:14 Desde la morada de su asiento miró sobre todos los moradores de la tierra.
33:15 El formó el corazón de todos ellos; él entiende todas sus obras.
33:16 El rey no es salvo con la multitud del ejército; el valiente no escapa con la mucha fuerza.
33:17 Vanidad es el caballo para la salud; con la multitud de su fuerza no escapa.
33:18 He aquí, el ojo de Jehová sobre los que le temen; sobre los que esperan su misericordia;
33:19 Para librar de la muerte a sus almas; y para darles vida en la hambre.
33:20 Nuestra alma esperó a Jehová; nuestro ayudador y nuestro escudo <FI>es<Fi> él.
33:21 Por tanto en él se alegrará nuestro corazón, porque en su santo nombre hemos confiado.
33:22 Sea tu misericordia, o! Jehová, sobre nosotros, como te hemos esperado.
