34:1 <TS3><FI>Salmo<Fi> de David; cuando mudó su semblante delante de Abimelec; y él le echó, y se fue.<Ts>Bendeciré a Jehová en todo tiempo; siempre <FI>será<Fi> su alabanza en mi boca.
34:2 En Jehová se alabará mi alma; oirán los mansos, y alegrarse han.
34:3 Engrandecéd a Jehová, conmigo; y ensalcemos su nombre a una.
34:4 Busqué a Jehová, y <FI>él<Fi> me oyó; y de todos mis miedos me libró.
34:5 Miraron a él, y fueron alumbrados; y sus rostros no se avergonzaron.
34:6 Este pobre llamó, y Jehová <FI>le<Fi> oyó, y de todas sus angustias le escapó.
34:7 El ángel de Jehová asienta campo en derredor de los que le temen, y los defiende.
34:8 Gustád, y ved que <FI>es<Fi> bueno Jehová; dichoso el varón que confiará en él.
34:9 Teméd a Jehová sus santos; porque no hay falta para los que le temen.
34:10 Los leoncillos empobrecieron, y tuvieron hambre; y los que buscan a Jehová, no tendrán falta de ningún bien.
34:11 Veníd, hijos, oídme; temor de Jehová os enseñaré.
34:12 ¿Quién <FI>es<Fi> el varón que desea vida, qué codicia días para ver bien?
34:13 Guarda tu lengua de mal, y tus labios de hablar engaño.
34:14 Apártate del mal, y haz el bien; inquiere la paz, y síguela.
34:15 Los ojos de Jehová <FI>están<Fi> sobre los justos; y sus oídos al clamor de ellos.
34:16 La ira de Jehová contra los que mal hacen, para cortar de la tierra la memoria de ellos.
34:17 Clamaron, y Jehová <FI>los<Fi> oyó: y de todas sus angustias los escapó.
34:18 Cercano <FI>está<Fi> Jehová a los quebrantados de corazón: y a los molidos de espíritu salvará.
34:19 Muchos <FI>son<Fi> los males del justo: y de todos ellos le escapará Jehová.
34:20 Guardando todos sus huesos; uno de ellos no será quebrantado.
34:21 Matará al malo la maldad; y los que aborrecen al justo serán asolados.
34:22 Redime Jehová la vida de sus siervos; y no serán asolados todos los que en él confían.
