35:1 <TS3><FI>Salmo<Fi> de David.<Ts>Pleitea, o! Jehová, con mis pleiteantes; pelea con mis peleadores.
35:2 Echa mano al escudo y al pavés, y levántate en mi socorro.
35:3 Y saca la lanza, y cierra contra mis perseguidores; di a mi alma: Yo <FI>soy<Fi> tu salud.
35:4 Y avergüéncense, y confúndanse los que buscan mi alma; vuelvan atrás, y sean avergonzados los que piensan mi mal.
35:5 Sean como el tamo delante del viento: y el ángel de Jehová el que rempuje.
35:6 Sea su camino oscuridad y resbaladeros: y el ángel de Jehová el que los persiga.
35:7 Porque sin causa escondieron para mí el hoyo de su red: sin causa hicieron hoyo a mi alma.
35:8 Véngale el quebrantamiento que no sepa: y su red que escondió, le prenda: con quebrantamiento caiga en ella.
35:9 Y regocíjese mi alma en Jehová: y alégrese en su salud.
35:10 Todos mis huesos dirán, Jehová, ¿quién como tú? Que escapas al afligido del más fuerte que él: y al pobre y menesteroso del que le roba.
35:11 ¶ Levantáronse testigos falsos: lo que no sabía, me demandaron.
35:12 Volviéronme mal por bien, orfandad a mi alma.
35:13 Y yo, cuando ellos enfermaron, me vestí de saco: afligí con ayuno a mi alma, y mi oración se revolvía en mi seno.
35:14 Como <FI>por mi<Fi> compañero, como <FI>por<Fi> mi hermano andaba; como el que trae luto por su madre, enlutado me humillaba.
35:15 Y en mi cojera se alegraron, y se juntaron: juntáronse sobre mí entristecidos, y <FI>yo<Fi> no <FI>lo<Fi> entendía: <FI>me<Fi> despedazaban, y no cesaban;
35:16 Con los lisonjeros escarnecedores de escarnio crujiendo sobre mí sus dientes.
35:17 Señor, ¿hasta cuándo verás? Haz volver mi alma de sus quebrantamientos, mi única de los leones.
35:18 Confesarte he en grande congregación: en pueblo fuerte te alabaré.
35:19 No se alegren de mí mis enemigos sin porqué: <FI>ni<Fi> los que me aborrecen sin causa, hagan del ojo.
35:20 Porque no hablan paz: y contra los mansos de la tierra piensan palabras engañosas.
35:21 Y ensancharon sobre mí su boca; dijeron: Hola, hola, nuestros ojos lo han visto.
35:22 Visto has, o! Jehová, no calles: Señor, no te alejes de mí.
35:23 Recuerda, y despierta para mi juicio, Dios mío, y Señor mío, para mi causa.
35:24 Júzgame conforme a tu justicia, Jehová, Dios mío, y no se alegren de mí.
35:25 No digan en su corazón: Hola, nuestra alma. No digan: Deshecho le hemos.
35:26 Avergüéncense, y sean confundidos a una, los que se alegran de mi mal: vístanse de vergüenza y de confusión, los que se engrandecen contra mí.
35:27 Canten, y alégrense los que se huelgan de mi justicia; y digan siempre: Sea ensalzado Jehová, el que ama la paz de su siervo.
35:28 Y mi lengua hablará de tu justicia; todo el día de tu loor.
