36:1 <TS3>Al Vencedor: <FI>Salmo<Fi>, del siervo de Jehová, de David.<Ts>Dicho de la rebelión del impío en medio de mi corazón: No <FI>hay<Fi> temor de Dios delante de sus ojos.
36:2 Por tanto se lisonjea en sus ojos para hallar su iniquidad, para aborrecerla.
36:3 Las palabras de su boca <FI>son<Fi> iniquidad y fraude; no quiso entender para hacer bien.
36:4 Iniquidad piensa sobre su cama; está sobre camino no bueno, no aborrece el mal.
36:5 ¶ Jehová, hasta los cielos <FI>es<Fi> tu misericordia; tu verdad hasta las nubes.
36:6 Tu justicia como los montes de Dios, tus juicios abismo grande; al hombre y al animal conservas, o! Jehová.
36:7 ¶ ¡Cuán ilustre es tu misericordia, o, Dios! y los hijos de Adam se abrigan en la sombra de tus alas.
36:8 Embriagarse han de la grosura de tu casa: y del arroyo de tus delicias los abrevarás.
36:9 Porque contigo <FI>está<Fi> el manadero de la vida; en tu lumbre veremos lumbre.
36:10 Extiende tu misericordia a los que te conocen; y tu justicia a los rectos de corazón.
36:11 No venga contra mí pie de soberbia; y mano de impíos no me mueva.
36:12 Allí cayeron los obradores de iniquidad; fueron rempujados, y no pudieron levantarse.
