38:1 <TS3>Salmo de David digno de memoria.<Ts>Jehová, no me reprendas con tu furor, ni me castigues con tu ira.
38:2 Porque tus saetas descendieron en mí; y sobre mí ha descendido tu mano.
38:3 No hay sanidad en mi carne a causa de tu ira: no <FI>hay<Fi> paz en mis huesos a causa de mi pecado.
38:4 Porque mis iniquidades han pasado sobre mi cabeza: como carga pesada, se han agravado sobre mí.
38:5 Pudriéronse, y corrompiéronse mis llagas a causa de mi locura.
38:6 Estoy encorvado, estoy humillado en gran manera: todo el día ando enlutado.
38:7 Porque mis caderas están llenas de ardor: y no <FI>hay<Fi> sanidad en mi carne.
38:8 Estoy debilitado y molido en gran manera: rugiendo estoy a causa del alboroto de mi corazón.
38:9 Señor, delante de ti <FI>están<Fi> todos mis deseos: y mi suspiro no te es oculto.
38:10 Mi corazón <FI>está<Fi> rodeado, me ha dejado mi vigor; y la luz de mis ojos, aun ellos no <FI>están<Fi> conmigo.
38:11 Mis amigos, y mis compañeros, se quitaron de delante de mi plaga: y mis cercanos se pusieron lejos.
38:12 Y los que buscaban a mi alma armaron lazos: y los que buscaban mi mal, hablaban iniquidades: y todo el día meditaban fraudes.
38:13 Y yo, como sordo, no oía: y como un mudo, <FI>que<Fi> no abre su boca.
38:14 Y fuí como <FI>un<Fi> hombre que no oye: y que no <FI>hay<Fi> en su boca reprensiones.
38:15 Porque a ti Jehová esperaba: tú responderás Jehová Dios mío.
38:16 Porque decía: Que no se alegren de mí: cuando mi pie resbalaba se engrandecían sobre mí.
38:17 Porque yo aparejado <FI>estoy a<Fi> cojear: y mi dolor <FI>está<Fi> delante de mí continuamente.
38:18 Por tanto denunciaré mi maldad: congojarme he por mi pecado.
38:19 Porque mis enemigos <FI>son<Fi> vivos y fuertes: y hánse aumentado los que me aborrecen sin causa:
38:20 Y pagando mal por bien me son contrarios, por seguir yo lo bueno.
38:21 No me desampares, o! Jehová; Dios mío, no te alejes de mí.
38:22 Apresúrate a ayudarme, Señor, <FI>que eres<Fi> mi salud.
