39:1 <TS3>Al Vencedor; a Iditún. Salmo de David.<Ts>Yo dije: Miraré por mis caminos, para no pecar con mi lengua: guardaré mi boca con freno, entre tanto que el impío <FI>fuere<Fi> contra mí.
39:2 Enmudecí con silencio, me callé de lo bueno; y mi dolor se alborotó.
39:3 Calentóse mi corazón dentro de mí; en mi meditación se encendió fuego: hablé con mi lengua.
39:4 Notifícame, Jehová, mi fin, y la medida de mis días cuanta sea, sepa <FI>yo<Fi> cuanto <FI>tengo de ser<Fi> del mundo.
39:5 He aquí, como a palmos diste mis días, y mi edad <FI>es<Fi> como nada delante de ti: ciertamente toda la vanidad <FI>es<Fi> todo hombre que vive. Selah.
39:6 Ciertamente en tiniebla anda el hombre: ciertamente en vano se inquietan: allega, y no sabe quien lo cogerá.
39:7 Y ahora, Señor, ¿qué esperaré? Mi esperanza en ti está.
39:8 ¶ Escápame de todas mis rebeliones, no me pongas por afrenta de insensato.
39:9 <FI>Yo<Fi> enmudecí, no abrí mi boca; porque tú <FI>lo<Fi> hiciste.
39:10 Quita de sobre mí tu llaga; de la guerra de tu mano soy consumido.
39:11 Con castigos sobre el pecado corriges al hombre, y haces desleir, como de polilla, su grandeza: ciertamente vanidad <FI>es<Fi> todo hombre. Selah.
39:12 Oye mi oración, o! Jehová escucha mi clamor; no calles a mis lágrimas; porque peregrino soy contigo; advenedizo, como todos mis padres.
39:13 Déjame, y tomaré fuerzas, antes que me vaya y perezca.
