40:1 <TS3>Al Vencedor. Salmo de David.<Ts>Esperando esperé a Jehová, e inclinóse a mí, y oyó mi clamor.
40:2 E hízome sacar de <FI>un<Fi> aljibe sonoro, de <FI>un<Fi> lodo cenagoso; y puso mis pies sobre peña, enderezó mis pasos.
40:3 Y puso en mi boca canción nueva, alabanza a nuestro Dios. Verán muchos, y temerán, y esperarán en Jehová.
40:4 Bienaventurado el varón, que puso a Jehová por su confianza; y no miró a los soberbios, ni a los que declinan a la mentira.
40:5 ¶ Aumentado has tú, o! Jehová Dios mío, tus maravillas; y tus pensamientos para con nosotros, no te <FI>los podremos<Fi> contar: <FI>si yo los<Fi> anunciare, y hablare, no pueden ser enarrados.
40:6 Sacrificio y presente no te agrada: orejas me has labrado: Holocausto y expiación no has demandado.
40:7 Entonces dije: He aquí, vengo; en el envoltorio del libro <FI>está<Fi> escrito de mí.
40:8 Para hacer tu voluntad, Dios mío, ha me agradado; y tu ley <FI>está<Fi> dentro de mis entrañas.
40:9 <FI>Yo<Fi> anuncié justicia en grande congregación: he aquí, no detuve mis labios, Jehová tú <FI>lo<Fi> sabes.
40:10 No encubrí tu justicia en medio de mi corazón: tu verdad y tu salud dije: no negué tu misericordia y tu verdad en grande congregación.
40:11 Tú, Jehová, no detengas de mí tus misericordias: tu misericordia y tu verdad me guarden siempre.
40:12 Porque me han cercado males hasta no <FI>haber<Fi> cuento: me han comprendido mis maldades, y no puedo ver: hánse aumentado más que los cabellos de mi cabeza, y mi corazón me falta.
40:13 Quieras, Jehová, librarme: Jehová apresúrate para ayudarme.
40:14 Sean avergonzados y confusos a una los que buscan mi vida para cortarla: vuelvan atrás y avergüéncense los que quieren mi mal.
40:15 Sean asolados en pago de su afrenta, los que me dicen: Hala, hala.
40:16 Regocíjense, y alégrense en ti todos los que te buscan; y digan siempre: Sea ensalzado Jehová, los que aman tu salud.
40:17 Y yo afligido y necesitado; y Jehová pensará de mí: mi ayudador y mi libertador <FI>eres<Fi> tú; Dios mío, no te tardes.
