44:1 <TS3>Al Vencedor: a los hijos de Coré. Masquil.<Ts>Dios, con nuestros oídos hemos oído, nuestros padres nos han contado la obra <FI>que<Fi> hiciste en sus tiempos, en los tiempos antiguos.
44:2 Tú con tu mano echaste a las naciones, y los plantaste a <FI>ellos<Fi>: afligiste los pueblos, y los enviaste.
44:3 Porque no heredaron la tierra por su espada, ni su brazo les libró; si no tu diestra, y tu brazo, y la luz de tu rostro, por que los amaste.
44:4 Tú eres mi Rey o! Dios: manda saludes a Jacob.
44:5 Por ti acornearemos a nuestros enemigos: en tu nombre atropellaremos a nuestros adversarios.
44:6 Porque no confiaré en mi arco, ni mi espada me salvará.
44:7 Porque <FI>tú<Fi> nos has guardado de nuestros enemigos: y a los que nos aborrecieron, has avergonzado.
44:8 En Dios nos alabamos todo el día; y para siempre loaremos tu nombre. Selah.
44:9 También <FI>nos<Fi> has desechado, y nos has hecho avergonzar; y no sales en nuestros ejércitos.
44:10 Hicístenos volver atrás del enemigo: y los que nos aborrecieron, <FI>nos<Fi> saquearon para sí.
44:11 Pusístenos como a ovejas para comer: y esparcístenos entre las naciones.
44:12 Has vendido a tu pueblo de balde; y no pujaste en sus precios.
44:13 Pusístenos por vergüenza a nuestros vecinos, por escarnio y por burla a nuestros al derredores.
44:14 Pusístenos por proverbio entre las naciones; por movimiento de cabeza en los pueblos.
44:15 Cada día mi vergüenza <FI>está<Fi> delante de mí, y la confusión de mi rostro me cubre,
44:16 De la voz del que <FI>me<Fi> avergüenza y deshonra; del enemigo, y del que se venga.
44:17 Todo esto nos ha venido, y no nos hemos olvidado de ti; y no hemos faltado a tu concierto.
44:18 No se ha vuelto atrás nuestro corazón; y no se han apartado nuestros pasos de tus caminos;
44:19 Cuando nos quebrantaste en el lugar de los dragones, y nos cubriste con sombra de muerte.
44:20 Si nos olvidásemos del nombre de nuestro Dios; y si alzásemos nuestras manos a dios ajeno;
44:21 ¿Dios no demandaría esto? porque él conoce los secretos del corazón.
44:22 Porque por tu causa nos matan cada día; somos tenidos como ovejas para el degolladero.
44:23 Despierta, ¿por qué duermes, Señor? Despierta, no te alejes para siempre.
44:24 ¿Por qué escondes tu rostro, <FI>y<Fi> te olvidas de nuestra aflicción, y de nuestra opresión?
44:25 Porque nuestra alma se ha agobiado hasta el polvo: nuestro vientre está pegado con la tierra.
44:26 Levántate para ayudarnos; y redímenos por tu misericordia.
