45:1 <TS3>Al Vencedor: sobre Sosannim, a los hijos de Coré. Masquil. Canción de amores.<Ts>Rebosa mi corazón palabra buena: yo digo <FI>en<Fi> mis obras del rey: mi lengua <FI>será como una<Fi> pluma de escribano que escribe apriesa.
45:2 Te hermoseaste más que los hijos de los hombres: la gracia se derramó en tus labios; por tanto te ha bendecido Dios para siempre.
45:3 Cíñete tu espada sobre el muslo, o! Valiente, con tu gloria y con tu hermosura.
45:4 Y con tu hermosura sé prosperado: cabalga sobre palabra de verdad, y de humildad, <FI>y<Fi> de justicia: y tu diestra te enseñará terribilidades.
45:5 Tus saetas agudas, <FI>con que<Fi> caerán pueblos debajo de ti; en el corazón de los enemigos del rey.
45:6 Tu trono, o! Dios, eterno y para siempre: vara de justicia la vara de tu reino.
45:7 Amaste la justicia, y aborreciste la maldad: por tanto te ungió Dios, tu Dios, con aceite de gozo más que a tus compañeros.
45:8 Almizcle, y sándalos, <FI>y<Fi> ámbar son todos tus vestidos, desde los palacios de marfil, donde te alegraron.
45:9 ¶ Hijas de reyes entre tus ilustres: está la reina a tu diestra con corona de Ofir.
45:10 Oye, hija, y mira, e inclina tu oído: y olvida tu pueblo, y la casa de tu padre.
45:11 Y deseará el rey tu hermosura: porque él <FI>es<Fi> tu Señor, e inclínate a él.
45:12 Y la hija de Tiro con presente suplicará tu favor: todos los ricos del pueblo.
45:13 Toda ilustre <FI>es<Fi> la hija del rey de dentro: de engastes de oro <FI>es<Fi> su vestido.
45:14 Con vestidos bordados será llevada al rey, vírgenes en pos de ella: sus compañeras <FI>serán<Fi> traídas a ti.
45:15 Serán traídas con alegrías y gozo: entrarán en el palacio del rey.
45:16 En lugar de tus padres serán tus hijos: hacerles has príncipes en toda la tierra.
45:17 Haré memoria de tu nombre en toda generación y generación: por lo cual pueblos te alabarán eternalmente y para siempre.
