46:1 <TS3>Al Vencedor: a los hijos de Coré. Sobre Halamot. Salmo.<Ts>Dios <FI>es<Fi> nuestro amparo y fortaleza: socorro en las angustias hallarémos en abundancia.
46:2 Por tanto no temeremos, aunque la tierra se mude, y aunque se traspasen los montes al corazón de la mar.
46:3 Bramarán, turbarse han sus aguas: temblarán los montes a causa de su bravura. Selah.
46:4 Del río sus conductos alegrarán la ciudad de Dios, el santuario de las tiendas del Altísimo.
46:5 Dios <FI>está<Fi> en medio de ella, no será movida: Dios la ayudará en mirando la mañana.
46:6 Bramaron naciones, titubearon reinos: dio su voz, derritióse la tierra:
46:7 Jehová de los ejércitos <FI>es<Fi> con nosotros: nuestro refugio <FI>es<Fi> el Dios de Jacob. Selah.
46:8 Veníd, ved las obras de Jehová, que ha puesto asolamientos en la tierra.
46:9 Que hace cesar las guerras hasta los fines de la tierra; que quiebra el arco, y corta la lanza, y quema los carros en el fuego.
46:10 Cesád, y conocéd que yo <FI>soy<Fi> Dios: ensalzarme he en las naciones, ensalzarme he en la tierra.
46:11 Jehová de los ejércitos <FI>es<Fi> con nosotros: nuestro refugio <FI>es<Fi> el Dios de Jacob. Selah.
