47:1 <TS3>Al Vencedor: a los hijos de Coré. Salmo.<Ts>Todos los pueblos batid las manos: clamád a Dios con voz de alegría.
47:2 Porque Jehová <FI>es<Fi> sublime y temeroso: Rey grande sobre toda la tierra.
47:3 <FI>Él<Fi> someterá a los pueblos debajo de nosotros, y a las naciones debajo de nuestros pies.
47:4 <FI>El<Fi> nos eligirá nuestras heredades; la hermosura de Jacob, al cual amó. Selah.
47:5 Subió Dios con júbilo, Jehová con voz de trompeta.
47:6 Cantád a Dios, cantád; cantád a nuestro Rey, cantád.
47:7 Porque el Rey de toda la tierra <FI>es<Fi> Dios: cantád entendiendo.
47:8 Reinó Dios sobre las naciones: Dios se asentó sobre su santo trono.
47:9 Los príncipes de los pueblos se juntaron al pueblo del Dios de Abraham: porque de Dios <FI>son<Fi> los escudos de la tierra; él es muy ensalzado.
