48:1 <TS3>Canción de Salmo: a los hijos de Coré.<Ts>Grande <FI>es<Fi> Jehová, y digno de ser en grande manera alabado en la ciudad de nuestro Dios, <FI>en<Fi> el monte de su santuario.
48:2 De hermosa situación, el gozo de toda la tierra <FI>es<Fi> el monte de Sión: los lados del aquilón, la ciudad del gran Rey.
48:3 Dios en sus palacios es conocido por refugio.
48:4 Porque, he aquí, los reyes de la tierra fueron congregados; pasaron todos.
48:5 Ellos vieron, maravilláronse grandemente, fueron asombrados: diéronse priesa.
48:6 Temblor los tomó allí; dolor, como a mujer que pare.
48:7 Con viento solano quiebras las naves de Társis.
48:8 Como <FI>lo<Fi> oímos, así <FI>lo<Fi> vimos en la ciudad de Jehová de los ejércitos, en la ciudad de nuestro Dios: Dios la afirmará para siempre. Selah.
48:9 Esperamos, o! Dios, tu misericordia en medio de tu templo.
48:10 Conforme a tu nombre, o! Dios, así <FI>es<Fi> tu loor hasta los fines de la tierra: de justicia está llena tu diestra.
48:11 Alegrarse ha el monte de Sión: regocijarse han las hijas de Judá por tus juicios.
48:12 Rodeád a Sión, y cercádla: contád sus torres.
48:13 Ponéd vuestro corazón a su antemuro: mirád sus palacios, para que <FI>lo<Fi> contéis a la generación que vendrá.
48:14 Porque este Dios <FI>es<Fi> Dios nuestro eternalmente y para siempre: él nos capitaneará hasta la muerte.
