49:1 <TS3>Al Vencedor: a los hijos de Coré. Salmo.<Ts>Oíd esto todos los pueblos: escuchád todos los habitadores del mundo:
49:2 Así los hijos de los hombres como los hijos de los varones: juntamente el rico y el pobre.
49:3 Mi boca hablará sabidurías: y el pensamiento de mi corazón inteligencias.
49:4 Acomodaré a ejemplos mi oído: declararé con la arpa mi enigma.
49:5 ¿Por qué temeré en los días de adversidad, <FI>cuando<Fi> la iniquidad de mis calcañares me cercará?
49:6 Los que confían en sus haciendas, y en la multitud de sus riquezas se jactan;
49:7 Ninguno redimiendo redimirá al hermano: ni dará a Dios su rescate.
49:8 Porque la redención de su alma es de <FI>gran<Fi> precio: y no se hará jamás,
49:9 Que viva adelante para siempre: y nunca vea la sepultura.
49:10 Porque se ve que los sabios mueren juntamente: el insensato y el ignorante perecen, y dejan a otros sus riquezas.
49:11 En su íntimo <FI>piensan<Fi> que sus casas <FI>son<Fi> eternas: sus habitaciones para generación y generación: llamaron sus tierras de sus nombres.
49:12 Mas el hombre no permanecerá en honra: es semejante a las bestias <FI>que<Fi> mueren.
49:13 Este <FI>es<Fi> su camino, su locura: y sus descendientes corren por el dicho de ellos. Selah.
49:14 Como ovejas son puestos en la sepultura, la muerte los pastorea; y los rectos se enseñorearon de ellos por la mañana: y su apariencia se envejece en la sepultura de su morada.
49:15 Ciertamente Dios redimirá mi vida del poder de la sepultura, cuando me tomará. Selah.
49:16 No temas cuando se enriquece alguno: cuando aumenta la gloria de su casa.
49:17 Porque en su muerte no tomará nada: ni su gloria descenderá en pos de él.
49:18 Porque mientras viviere, será su vida bendita: y tú serás loado cuando fueres bueno.
49:19 <FI>El<Fi> entrará a la generación de sus padres: para siempre no verán luz.
49:20 El hombre en honra <FI>que<Fi> no entiende, semejante es a las bestias <FI>que<Fi> mueren.
