5:1 <TS3>Al Vencedor, sobre Nehilot. Salmo de David.<Ts>Escucha, o! Jehová, mis palabras: entiende mi meditación.
5:2 Está atento a la voz de mi clamor, Rey mío, y Dios mío, porque a ti oraré.
5:3 Jehová, de mañana oirás mi voz: de mañana <FI>me<Fi> presentaré a ti, y esperaré.
5:4 Porque tú no <FI>eres<Fi> Dios que quieres la maldad; el malo no habitará junto a ti.
5:5 No estarán los insensatos delante de tus ojos: a todos los que obran iniquidad, aborreciste.
5:6 Destruirás a los que hablan mentira: al varón de sangres y de engaño abominará Jehová.
5:7 Y yo en la multitud de tu misericordia entraré en tu casa: adoraré al santo templo tuyo con tu temor.
5:8 Jehová, guíame en tu justicia a causa de mis enemigos: endereza delante de mí tu camino.
5:9 Porque no hay en su boca rectitud: sus entrañas <FI>son<Fi> pravedades: sepulcro abierto su garganta, con su lengua lisonjearán.
5:10 Asuélales, o! Dios, caigan de sus consejos: por la multitud de sus rebeliones échales, porque se rebelaron contra ti.
5:11 Y alegrarse han todos los que esperan en ti; para siempre se regocijarán, y cubrirles has, y alegrarse han en ti los que aman tu nombre.
5:12 Porque tú bendecirás al justo, o! Jehová; como de <FI>un<Fi> pavés le cercarás de benevolencia.
