50:1 <TS3>Salmo: a Asaf.<Ts>El Dios de dioses, Jehová, habló; y convocó la tierra desde el nacimiento del sol hasta donde se pone.
50:2 De Sión, perfección de hermosura, Dios resplandeció.
50:3 Vendrá nuestro Dios, y no callará: fuego consumirá de su presencia: y al rededor de él habrá grande tempestad.
50:4 Convocará a los cielos de arriba: y a la tierra para juzgar a su pueblo.
50:5 Juntádme mis misericordiosos: los que concertaron mi concierto sobre sacrificio.
50:6 Y denunciarán los cielos su justicia; porque Dios <FI>es<Fi> juez. Selah.
50:7 Oye pueblo mío, y hablaré: Israel, y contestaré contra ti: Yo <FI>soy<Fi> el Dios, el Dios tuyo.
50:8 No te reprenderé sobre tus sacrificios; porque tus holocaustos delante de mí <FI>están<Fi> siempre.
50:9 No tomaré de tu casa becerros: ni machos de cabrío de tus apriscos.
50:10 Porque mía es toda bestia del monte: millares de animales en los montes.
50:11 <FI>Yo<Fi> conozco a todas las aves de los montes; y las fieras del campo <FI>están<Fi> conmigo.
50:12 Si tuviere hambre, no te lo diré a ti; porque mío es el mundo y su plenitud.
50:13 ¿Tengo de comer carne de gruesos <FI>toros<Fi>, o, de beber sangre de machos de cabrío?
50:14 Sacrifica a Dios alabanza: y paga al Altísimo tus votos.
50:15 Y llámame en el día de la angustia; librarte he, y honrarme has.
50:16 ¶ Y al malo dijo Dios: ¿Qué <FI>tienes<Fi> tú que enarrar mis leyes: y que tomes mi concierto por tu boca:
50:17 Aborreciendo tú el castigo, y echando detrás de ti mis palabras?
50:18 Si veías al ladrón, tu corrías con él: y con los adúlteros <FI>era<Fi> tu parte.
50:19 Tu boca metías en mal: y tu lengua componía engaño.
50:20 Asentábaste, hablabas contra tu hermano: contra el hijo de tu madre ponías infamia.
50:21 Estas cosas hiciste, y <FI>yo<Fi> callé: ¿pensabas <FI>por eso<Fi> que de cierto sería <FI>yo<Fi> como tú? argüirte he, y propondré delante de tus ojos.
50:22 ¶ Entendéd ahora esto, los que os olvidáis de Dios: porque no arrebate, y no <FI>haya<Fi> quien <FI>os<Fi> escape.
50:23 El que sacrifica alabanza me honrará: y el que ordenare el camino, <FI>yo<Fi> le enseñaré la salud de Dios.
