51:1 <TS3>Al Vencedor: Salmo de David, cuando vino a él Natán el profeta, después que entró a Batseba.<Ts>Ten misericordia de mí, o! Dios, conforme a tu misericordia; conforme a la multitud de tus miseraciones rae mis rebeliones.
51:2 Aumenta el lavarme de mi maldad; y límpiame de mi pecado.
51:3 Porque yo conozco mis rebeliones: y mi pecado <FI>está<Fi> siempre delante de mí.
51:4 A ti, a ti solo he pecado, y he hecho lo malo delante de tus ojos: porque te justifiques en tu palabra, <FI>y<Fi> te purifiques en tu juicio.
51:5 He aquí, en maldad he sido formado: y en pecado me calentó mi madre.
51:6 He aquí, la verdad has amado en lo íntimo: y en lo secreto me hiciste saber sabiduría.
51:7 Purifícame con hisopo, y seré limpio: lávame, y seré emblanquecido más que la nieve.
51:8 Házme oír gozo y alegría: y harán alegrías los huesos que moliste.
51:9 Esconde tu rostro de mis pecados: y rae todas mis maldades.
51:10 Críame, o! Dios, un corazón limpio: y renueva un espíritu recto en medio de mí.
51:11 No me eches de delante de ti: y no quites de mí tu Santo Espíritu.
51:12 Vuélveme el gozo de tu salud: y el Espíritu voluntario me sustentará.
51:13 Enseñaré a los prevaricadores tus caminos: y los pecadores se convertirán a ti.
51:14 Escápame de homicidios, o! Dios, Dios de mi salud: cante mi lengua tu justicia.
51:15 Señor, abre mis labios, y denuncie mi boca tu alabanza.
51:16 ¶ Porque no quieres sacrificio, que, <FI>si no, yo lo<Fi> daría: holocausto no quieres.
51:17 Los sacrificios de Dios <FI>es<Fi> el espíritu quebrantado: el corazón contrito y molido, o! Dios, no menospreciarás.
51:18 Haz bien con tu <FI>buena<Fi> voluntad a Sión: edifica los muros de Jerusalem.
51:19 Entonces te agradarán los sacrificios de justicia, el holocausto, y el quemado: entonces ofrecerán sobre tu altar becerros.
