52:1 <TS3>Al Vencedor: Masquil: de David, cuando vino Doeg Idumeo, y denunció a Saul, diciéndole: Vino David a casa de Aquimelec.<Ts>¿Por qué te alabas de maldad, o! valiente? la misericordia de Dios <FI>es<Fi> cada día.
52:2 Agravios maquina tu lengua: como navaja afilada, hace engaño.
52:3 Amaste el mal más que el bien: la mentira, más que hablar justicia. Selah.
52:4 Amaste todas las palabras dañosas; lengua engañosa.
52:5 También Dios te derrocará para siempre: cortarte ha, y arrancarte ha de la tienda; y te desarraigará de la tierra de los vivientes. Selah.
52:6 Y verán los justos, y temerán: y reírse han de él.
52:7 He aquí <FI>un<Fi> varón <FI>que<Fi> no puso a Dios por su fortaleza, mas confió en la multitud de sus riquezas: esforzóse en su maldad.
52:8 ¶ Mas yo, como oliva verde, en la casa de Dios: confié en la misericordia de Dios siempre y eternalmente.
52:9 <FI>Yo<Fi> te alabaré para siempre, porque hiciste: y esperaré tu nombre, porque <FI>es<Fi> bueno, delante de tus misericordiosos.
