54:1 <TS3>Al Vencedor en Neginot. Masquil: de David, cuando vinieron los Zifeos y dijeron a Saul: ¿No está David escondido en nuestra tierra?<Ts>O! Dios, sálvame en tu nombre, y con tu valentía me defiende.
54:2 O! Dios, oye mi oración, escucha las razones de mi boca.
54:3 Porque extraños se han levantado contra mí, y fuertes han buscado a mi alma: no han puesto a Dios delante de si. Selah.
54:4 He aquí, Dios <FI>es<Fi> el que me ayuda; el Señor <FI>es<Fi> con los que sustentan mi vida.
54:5 <FI>El<Fi> volverá el mal a mis enemigos; córtalos por tu verdad.
54:6 Voluntariamente sacrificaré a ti; alabaré tu nombre, o! Jehová, porque <FI>es<Fi> bueno.
54:7 Porque me ha escapado de toda angustia, y en mis enemigos vieron mis ojos <FI>la venganza<Fi>.
