55:1 <TS3>Al Vencedor en Neginot. Masquil: de David.<Ts>Escucha, o! Dios, mi oración; y no te escondas de mi suplicación.
55:2 Estáme atento, y respóndeme; <FI>que<Fi> doy voces hablando, y estoy desasosegado,
55:3 Por la voz del enemigo, por el aprieto del impío; porque echaron sobre mí iniquidad, y con furor me han amenazado.
55:4 Mi corazón está doloroso dentro de mí: y terrores de muerte han caído sobre mí.
55:5 Temor y temblor vino sobre mí; y terror me ha cubierto.
55:6 Y dije: ¿Quién me diese alas como de paloma? volaría, y descansaría.
55:7 Ciertamente huiría lejos: moraría en el desierto. Selah.
55:8 Apresuraríame a escapar del viento tempestuoso, de la tempestad.
55:9 ¶ Deshace, o! Señor, divide la lengua de ellos: porque he visto violencia y rencilla en la ciudad.
55:10 Día y noche la cercaron sobre sus muros: e iniquidad y trabajo <FI>hay<Fi> en medio de ella.
55:11 Agravios <FI>hay<Fi> en medio de ella; y nunca se aparta de sus plazas fraude y engaño.
55:12 Porque no me afrentó enemigo, que <FI>entonces<Fi> suportára<FI>lo<Fi>: ni el que me aborrecía <FI>se<Fi> engrandeció contra mí, que <FI>entonces<Fi> escondiérame de él.
55:13 Mas tú, hombre según mi estimación, mi señor, y mi familiar.
55:14 Porque juntos comunicábamos <FI>suavemente<Fi> los secretos: en la casa de Dios andábamos en compañía.
55:15 Condenados sean a muerte, desciendan al infierno vivos: porque <FI>hay<Fi> maldades en su compañía, entre ellos.
55:16 ¶ Yo a Dios clamaré; y Jehová me salvará.
55:17 Tarde, y mañana, y a mediodía hablo y estoy gimiendo: y <FI>él<Fi> oirá mi voz.
55:18 Redimió en paz mi alma de la guerra contra mí; porque muchos fueron contra mí.
55:19 Dios oirá, y los quebrantará, y el que permanece desde la antigüedad. Selah. Por cuanto no se mudan, ni temen a Dios.
55:20 Extendió sus manos contra sus pacíficos: violó su pacto.
55:21 Ablandan más que manteca <FI>las palabras<Fi> de su boca, mas guerra en su corazón: enternecen sus palabras más que el aceite, mas ellas <FI>son<Fi> espadas.
55:22 Echa sobre Jehová tu carga, y él te sustentará: no dará para siempre resbalo al justo.
55:23 Y tú, o! Dios, les harás descender al pozo de la sepultura; los varones de sangre, y engañadores no llegarán a la mitad de sus días: mas yo confiaré en ti.
