56:1 <TS3>Al Vencedor sobre la paloma muda en las lejanías. Mictam de David, cuando los Filisteos le prendieron en Gat.<Ts>Ten misericordia de mí, o! Dios; porque me traga el hombre; cada día batallándome aprieta.
56:2 Tráganme mis enemigos cada día: porque muchos <FI>son<Fi> los que pelean contra mí, o! Altísimo.
56:3 De día temo: <FI>mas<Fi> yo en ti confío.
56:4 En Dios alabaré su palabra: en Dios he confiado, no temeré lo que la carne me hará.
56:5 Todos los días me contristan mis negocios: contra mí <FI>son<Fi> todos sus pensamientos para mal.
56:6 Congréganse, escóndense, ellos miran atentamente mis pisadas esperando mi alma.
56:7 ¿Por la iniquidad escaparán ellos? o! Dios, derriba los pueblos con furor.
56:8 Mis huidas has contado tú; pon mis lágrimas en tu odre, ciertamente en tu libro.
56:9 Entonces serán vueltos atrás mis enemigos el día que <FI>yo<Fi> clamare: en esto conozco que Dios <FI>es<Fi> por mí.
56:10 En Dios alabaré <FI>su<Fi> palabra; en Jehová alabaré <FI>su<Fi> palabra.
56:11 En Dios he confiado, no temeré lo que el hombre me hará.
56:12 Sobre mí, o! Dios, <FI>están<Fi> tus votos: alabanzas te pagaré.
56:13 Por cuanto has escapado mi vida de la muerte, ciertamente mis pies de caída: para que ande delante de Dios en la luz de los que viven.
