57:1 <TS3>Al Vencedor: No destruyas: Mictam de David, cuando huía delante de Saul, en la cueva.<Ts>Ten misericordia de mí, o! Dios, ten misericordia de mí; porque en ti ha confiado mi alma, y en la sombra de tus alas me ampararé, hasta que pasen los quebrantamientos.
57:2 Clamaré al Dios Altísimo, al Dios que me galardona.
57:3 El enviará desde los cielos, y me salvará de la afrenta de él que me traga. Selah. Dios enviará su misericordia y su verdad.
57:4 Mi vida <FI>está<Fi> entre leones: estoy echado entre hijos de hombres que echan llamas: sus dientes <FI>son<Fi> lanza y saetas, y su lengua espada aguda.
57:5 Ensálzate sobre los cielos, o! Dios: sobre toda la tierra <FI>se ensalce<Fi> tu gloria.
57:6 Red han compuesto a mis pasos, mi alma se ha abatido: hoyo han cavado delante de mí, caigan en medio de él. Selah.
57:7 Aparejado <FI>está<Fi> mi corazón, o! Dios, aparejado <FI>está<Fi> mi corazón: cantaré, y diré salmos.
57:8 Despierta, o! gloria mía, despierta salterio y arpa; levantarme he de mañana.
57:9 Alabarte he en los pueblos, o! Señor, cantaré de ti en las naciones:
57:10 Porque grande <FI>es<Fi> hasta los cielos tu misericordia, y hasta las nubes tu verdad.
57:11 Ensálzate sobre los cielos, o! Dios; sobre toda la tierra <FI>se ensalce<Fi> tu gloria.
