58:1 <TS3>Al Vencedor: No destruyas. Mictam de David.<Ts>¿Pronunciáis de verdad, o! congregación, justicia? ¿juzgáis rectamente hijos de Adam?
58:2 Antes de corazón obráis iniquidades en la tierra: violencia pesáis de vuestras manos.
58:3 Extrañáronse los impíos desde la matriz: erraron desde el vientre hablando mentira.
58:4 Veneno tienen semejante al veneno de la serpiente: como áspide sordo <FI>que<Fi> cierra su oreja.
58:5 Que no oye la voz de los que encantan, del encantador sabio de encantamentos.
58:6 ¶ O! Dios, quiebra sus dientes en sus bocas: quiebra, o! Jehová, las muelas de los leoncillos.
58:7 Córranse como aguas que se van de suyo: armen sus saetas como si fuesen cortadas;
58:8 Como el caracol que se deslie, vayan: <FI>como<Fi> el abortivo de mujer, no vean el sol.
58:9 Antes que vuestras ollas sientan <FI>el fuego de<Fi> las espinas; así vivos, así airado los arrebate con tempestad.
58:10 ¶ Alegrarse ha el justo, cuando viere la venganza: sus pies lavará en la sangre del impío.
58:11 Entonces dirá el hombre: Ciertamente hay fruto para el justo: ciertamente hay Dios que juzga en la tierra.
