59:1 <TS3>Al Vencedor: No destruyas. Mictam de David: cuando envió Saul, y guardaron la casa, para matarle.<Ts>Escápame de mis enemigos, o! Dios mío: líbrame de los que se levantan contra mí.
59:2 Escápame de los que obran iniquidad, y sálvame de los varones de sangres:
59:3 Porque, he aquí, han asechado a mi vida: hánse juntado contra mí fuertes sin rebelión mía, y sin pecado mío, o! Jehová.
59:4 Sin <FI>mi<Fi> delito corren, y se aperciben: despierta para encontrarme, y mira.
59:5 Y tú, Jehová Dios de los ejércitos, Dios de Israel, despierta a visitar todas las naciones: no hayas misericordia de todos los que se rebelan <FI>con<Fi> iniquidad. Selah.
59:6 Volverse han a la tarde, ladrarán como perros, y rodearán la ciudad.
59:7 He aquí, hablarán con su boca: espadas <FI>están<Fi> en sus labios, porque, ¿Quién <FI>lo<Fi> oye?
59:8 Mas tú, Jehová, te reirás de ellos: harás burla de todas las gentes.
59:9 Para ti reservaré su fortaleza: porque Dios <FI>es<Fi> mi defensa.
59:10 El Dios de mi misericordia me prevendrá: Dios me hará ver en mis enemigos <FI>venganza<Fi>.
59:11 No los matarás, porque mi pueblo no se olvide; házlos vagabundos con tu fortaleza, y abatelos, o! Jehová, escudo nuestro.
59:12 <FI>Por<Fi> el pecado de su boca, <FI>por<Fi> la palabra de sus labios, y sean presos por su soberbia: y cuenten de maldición y de enflaquecimiento,
59:13 Acába<FI>los<Fi> con furor, acába<FI>los<Fi> y no sean: y sepan que Dios domina en Jacob hasta los fines de la tierra. Selah.
59:14 Y vuelvan a la tarde, y ladren como perros: y rodeen la ciudad.
59:15 Anden ellos vagabundos para <FI>hallar que<Fi> comer: y si no se hartaren, murmuren.
59:16 Y yo cantaré tu fortaleza y loaré de mañana tu misericordia: porque has sido mi amparo, y refugio en el día de mi angustia.
59:17 Fortaleza mía, a ti cantaré: porque <FI>eres<Fi> Dios de mi amparo, Dios de mi misericordia.
