6:1 <TS3>Al Vencedor en Neginot sobre Seminit. Salmo de David.<Ts>Jehová, no me reprendas con tu furor: ni me castigues con tu ira.
6:2 Ten misericordia de mí, o! Jehová, porque yo <FI>estoy<Fi> debilitado: sáname, o! Jehová, porque mis huesos están conturbados.
6:3 Y mi alma está muy conturbada: y tú, Jehová, ¿hasta cuándo?
6:4 Vuelve, o! Jehová, escapa mi alma, sálvame por tu misericordia:
6:5 Porque en la muerte no <FI>hay<Fi> memoria de ti: en el sepulcro ¿quién te loará?
6:6 Trabajado he con mi gemido: toda la noche hago nadar mi cama en mis lágrimas: deslío mi estrado.
6:7 Mis ojos están carcomidos de descontento: hánse envejecido a causa de todos mis angustiadores.
6:8 Apartáos de mí todos los obradores de iniquidad: porque Jehová ha oído la voz de mi lloro.
6:9 Jehová ha oído mi ruego: Jehová ha recibido mi oración.
6:10 Avergonzarse han, y turbarse han mucho todos mis enemigos: volverán, y avergonzarse han súbitamente.
