64:1 <TS3>Al Vencedor. Salmo de David.<Ts>Oye, o! Dios, mi voz en mi oración: guarda mi vida del miedo del enemigo:
64:2 Escóndeme del secreto <FI>consejo<Fi> de los malignos: de la conspiración de los que obran iniquidad.
64:3 Que afilaron su lengua, como espada: armaron <FI>por<Fi> su saeta palabra amarga:
64:4 Para asaetar a escondidas al perfecto: de presto le asaetean, y no temen.
64:5 Afírmanse asimismos sobre palabra mala: tratan de esconder los lazos: dicen: ¿Quién los ha de ver?
64:6 Inquieren iniquidades; perficionan la inquisición del inquiridor, y <FI>lo que inventó<Fi> lo íntimo de cada uno, y el corazón inventivo.
64:7 Mas Dios los asaeteará con saeta, de repente serán sus plagas.
64:8 Y harán caer sobre sí sus <FI>mismas<Fi> lenguas: espantarse han todos los que los vieren.
64:9 Y temerán todos los hombres, y anunciarán la obra de Dios, y entenderán su obra.
64:10 El justo se alegrará en Jehová, y asegurarse ha en él: y alabarse han todos los rectos de corazón.
