65:1 <TS3>Al Vencedor. Salmo de David. Canción.<Ts>En ti reposa la alabanza, o! Dios, en Sión; y a ti se pagará el voto.
65:2 <FI>Tú<Fi> oyes la oración, a ti vendrá toda carne.
65:3 Palabras de iniquidades me sobrepujaron: <FI>mas<Fi> nuestras rebeliones, tú las perdonarás.
65:4 Dichoso <FI>el que tú<Fi> escogieres, e hicieres llegar para que habite en tus patios: seremos hartos del bien de tu casa, de tu santo templo.
65:5 Con terribilidades nos oirás en justicia, o! Dios de nuestra salud: esperanza de todos los fines de la tierra, y de las partes más lejanas de la mar.
65:6 El que afirma los montes con su fortaleza, ceñido de valentía.
65:7 El que amansa el estruendo de las mares, el estruendo de sus ondas: y el alboroto de las civiles sediciones.
65:8 Y los habitadores de los fines <FI>de la tierra<Fi> temen de tus maravillas: que haces alegrar las salidas de la mañana y de la tarde.
65:9 Visitas la tierra, y después que la has hecho desear mucho, la enriqueces: el río de Dios lleno de aguas: aparejas el grano de ellos: porque así la ordenaste.
65:10 Embriagas sus surcos, haces descender <FI>el agua en<Fi> sus regaderas: ablándasla con lluvias, bendices sus renuevos.
65:11 Coronas el año de tus bienes: y tus nubes destilan grosura.
65:12 Destilan sobre las habitaciones del desierto: y los collados se ciñen de alegría,
65:13 Vístense los llanos de ovejas, y los valles se cubren de grano: regocíjanse, y aun cantan.
