66:1 <TS3>Al Vencedor: Canción: De Salmo.<Ts>Dé alabanza a Dios toda la tierra.
66:2 Cantád la gloria de su nombre: ponéd gloria <FI>en<Fi> su alabanza.
66:3 Decíd a Dios: ¡Cuán terrible <FI>eres en<Fi> tus obras! por la multitud de tu fortaleza se te sujetarán fingidamente todos tus enemigos.
66:4 Toda la tierra te adorará, y cantarán a ti: cantarán a tu nombre. Selah.
66:5 Veníd, y ved las obras de Dios: terrible en hechos sobre los hijos de los hombres.
66:6 Volvió la mar en seco: por el río pasaron a pie; allí nos alegramos en él.
66:7 El se enseñorea con su fortaleza para siempre: sus ojos atalayan sobre las naciones: los rebeldes no serán ellos ensalzados. Selah.
66:8 Bendecíd pueblos a nuestro Dios: y hacéd oír la voz de su loor.
66:9 El que puso nuestra alma en vida: y no permitió que resbalasen nuestros pies.
66:10 Porque <FI>tú<Fi> nos probaste, o! Dios: afinástenos, como se afina la plata.
66:11 Metístenos en la red: pusiste apretura en nuestros lomos.
66:12 Hiciste subir varón sobre nuestra cabeza: entrámos en fuego y en aguas; y sacástenos a hartura.
66:13 Entraré <FI>pues<Fi> en tu casa con holocaustos: y pagarte he mis votos,
66:14 Que pronunciaron mis labios, y habló mi boca, cuando estaba angustiado.
66:15 Holocaustos de engordados te ofreceré, con perfume de carneros: sacrificaré bueyes y machos de cabrío. Selah.
66:16 Veníd, oíd todos los que teméis a Dios: y contaré lo que ha hecho a mi alma.
66:17 A él hablé en alta voz: y fue ensalzado con mi lengua.
66:18 Si <FI>yo<Fi> viera iniquidad en mi corazón, no oyera el Señor.
66:19 Ciertamente oyó Dios: escuchó a la voz de mi oración.
66:20 Bendito Dios, que no apartó mi oración, y su misericordia de mí.
