68:1 <TS3>Al Vencedor: de David. Salmo de Canción.<Ts>Levántese Dios, espárzanse sus enemigos: y huyan los que le aborrecen delante de él.
68:2 Como es lanzado el humo, <FI>los<Fi> lanzarás: como se derrite la cera delante del fuego, <FI>así<Fi> perecerán los impíos delante de Dios.
68:3 Mas los justos se alegrarán: regocijarse han delante de Dios, y saltarán de alegría.
68:4 Cantád a Dios, cantád salmos a su nombre: ensalzád al que cabalga sobre los cielos en <font size=-1>Jah</font> su nombre: y alegráos delante de él.
68:5 Padre de huérfanos, y defensor de viudas, Dios en la morada de su santuario.
68:6 El Dios que hace habitar los solos en casa: que saca los presos en grillos; mas los rebeldes habitan en sequedad.
68:7 O! Dios, cuando tú saliste delante de tu pueblo, cuando anduviste por el desierto, Selah,
68:8 La tierra tembló; también los cielos destilaron delante de Dios; aquel Sinaí <FI>tembló<Fi> delante de Dios, del Dios de Israel.
68:9 Lluvia de voluntades esparciste, o! Dios, a tu heredad; y <FI>cuando<Fi> se cansó, tú la recreaste.
68:10 Tu compañía estaba en ella; por tu bondad acomodabas al pobre, o! Dios.
68:11 El Señor daba palabra: de las evangelizantes <FI>había<Fi> ejército grande.
68:12 Reyes de ejércitos huían, huían: y la moradora de la casa partía despojos.
68:13 Si fuereis echados entre las ollas, <FI>seréis como<Fi> las alas de la paloma cubierta de plata, y sus plumas con amarillez de oro.
68:14 Cuando esparcía el Omnipotente los reyes en ella; <FI>ella<Fi> se emblanquecía como la nieve en Salmón.
68:15 El monte de Dios, el monte de Basán: monte alto el monte de Basán.
68:16 ¿Por qué saltasteis, o! montes altos? Este monte amó Dios para su asiento: ciertamente Jehová habitará <FI>en él<Fi> para siempre.
68:17 Los carros de Dios dos millares de miles de ángeles: el Señor entre ellos, <FI>como<Fi> en Sinaí, <FI>así<Fi> en el santuario.
68:18 Subiste a lo alto, cautivaste cautividad, tomaste dones para los hombres: y también los rebeldes para que habiten, o! <font size=-1>Jah</font> Dios.
68:19 Bendito el Señor, cada día nos colma de mercedes, Dios nuestra salud. Selah.
68:20 Dios, Dios nuestro para saludes; y el Señor Jehová tiene salidas para la muerte.
68:21 Ciertamente Dios herirá la cabeza de sus enemigos, la mollera cabelluda de el que camina en sus pecados.
68:22 El Señor dijo: De Basán haré volver, haré volver de los profundos de la mar;
68:23 Porque tu pie se embermejecerá de sangre de sus enemigos; y la lengua de tus perros de ella.
68:24 Vieron tus caminos, o! Dios: los caminos de mi Dios, de mi Rey en el santuario.
68:25 Los cantores iban delante, detrás, los tañedores: en medio las doncellas con adufes.
68:26 Bendecíd a Dios en congregaciones: al Señor, <FI>los<Fi> de el manadero de Israel.
68:27 Allí <FI>estaba<Fi> Ben-jamín pequeño señoreándolos; príncipes de Judá en su congregación, príncipes de Zabulón, príncipes de Neftalí.
68:28 Tu Dios ha ordenado tu fuerza: confirma, o! Dios, lo que has obrado en nosotros.
68:29 Desde tu templo en Jerusalem, a ti ofrecerán los reyes dones.
68:30 Destruye el escuadrón de lanza, el escuadrón de fuertes, con señores de pueblos, hollándo<FI>los<Fi> con <FI>sus<Fi> piezas de plata: destruye los pueblos que quieren guerras.
68:31 Vendrán príncipes de Egipto: Etiopía apresurará sus manos a Dios.
68:32 Reinos de la tierra cantád a Dios; cantád al Señor; Selah;
68:33 Al que cabalga sobre los cielos de los cielos de antigüedad: he aquí, <FI>él<Fi> dará con su voz, voz de fortaleza.
68:34 Dad fortaleza a Dios: sobre Israel es su magnificencia, y su fortaleza en las nubes.
68:35 Terrible <FI>eres<Fi>, o! Dios, desde tus santuarios; el Dios de Israel, él da fortaleza y fuerzas al pueblo: Bendito Dios.
