69:1 <TS3>Al Vencedor sobre Sosannim: de David.<Ts>Sálvame, o! Dios, porque las aguas han entrado hasta el alma.
69:2 Estoy zabullido en cieno profundo, que no <FI>hay<Fi> pie; soy venido en profundos de aguas, y la corriente me ha anegado.
69:3 He trabajado llamando; mi garganta se ha enronquecido; han desfallecido mis ojos de esperar a mi Dios.
69:4 Hánse aumentado más que los cabellos de mi cabeza los que me aborrecen sin causa; hánse fortalecido mis enemigos, los que me destruyen sin porqué: lo que no hurté, entonces lo volví.
69:5 Dios, tú sabes mi insensatez; y mis delitos no te son ocultos.
69:6 No sean avergonzados por mí, los que te esperan, Señor Jehová de los ejércitos; no sean confusos por mí los que te buscan, o! Dios de Israel.
69:7 Porque por ti he sufrido vergüenza; confusión ha cubierto mi rostro.
69:8 He sido extrañado de mis hermanos, y extraño a los hijos de mi madre.
69:9 Porque el zelo de tu casa me comió, y los denuestos de los que te denuestan, cayeron sobre mí.
69:10 Y lloré con ayuno de mi alma, y <FI>esto<Fi> me ha sido por afrenta.
69:11 Y puse saco por mi vestido, y fuí a ellos por proverbio.
69:12 Hablaban contra mí los que se sentaban a la puerta, y en las canciones de los bebedores de sidra.
69:13 Y yo <FI>enderazaba<Fi> mi oración a ti, o! Jehová, al tiempo de la buena voluntad: o! Dios, por la multitud de tu misericordia óyeme, por la verdad de tu salud.
69:14 Escápame del lodo, y no sea <FI>yo<Fi> anegado; y sea <FI>yo<Fi> librado de los que me aborrecen, y de los profundos de las aguas.
69:15 No me anegue el ímpetu de las aguas, ni me suerba la hondura, ni el pozo cierre sobre mí su boca.
69:16 Oyeme, Jehová; porque benigna <FI>es<Fi> tu misericordia: conforme a la multitud de tus miseraciones mira por mí.
69:17 Y no escondas tu rostro de tu siervo; porque estoy angustiado; apresúrate, óyeme.
69:18 Acércate a mi alma, redímela: por causa de mis enemigos líbrame.
69:19 Tú sabes mi afrenta, y mi confusión, y mi vergüenza; delante de ti <FI>están<Fi> todos mis enemigos.
69:20 La afrenta ha quebrantado mi corazón; y he tenido dolor; y he esperado quien se compadeciese <FI>de mí<Fi>, y no <FI>lo hubo<Fi>, y consoladores, y no hallé.
69:21 Y pusieron en mi comida hiel; y en mi sed me dieron a beber vinagre.
69:22 Sea su mesa delante de ellos por lazo; y <FI>lo que es<Fi> por paces, <FI>les sea<Fi> por tropezón.
69:23 Sean oscurecidos sus ojos para ver; y haz siempre titubear sus lomos.
69:24 Derrama sobre ellos tu ira, y el furor de tu enojo les comprenda.
69:25 Sea su palacio asolado; en sus tiendas no haya morador.
69:26 Porque persiguieron al que tú heriste: y cuentan del dolor de los que tú mataste.
69:27 Pon maldad sobre su maldad, y no entren en tu justicia.
69:28 Sean raídos del libro de los vivientes: y no sean escritos con los justos.
69:29 Y yo afligido, y dolorido: tu salud, o! Dios, me defenderá.
69:30 <FI>Yo<Fi> alabaré el nombre de Dios con canción; y magnificarle he con alabanza.
69:31 Y agradará a Jehová más que buey, y becerro, que echa cuernos y uñas.
69:32 Verán los humildes, y regocijarse han: buscád a Dios, y vivirá vuestro corazón.
69:33 Porque Jehová oye a los menesterosos, y no menosprecia a sus prisioneros.
69:34 Alábenle los cielos y la tierra, las mares y todo lo que se mueve en ellas.
69:35 Porque Dios guardará a Sión, y reedificará las ciudades de Judá, y habitarán allí, y heredarla han.
69:36 Y la simiente de sus siervos la heredará; y los que aman su nombre habitarán en ella.
