72:1 <TS3><FI>Salmo<Fi> para Salomón.<Ts>O! Dios, da tus juicios al rey, y tu justicia al hijo del rey.
72:2 El juzgará a tu pueblo con justicia: y a tus afligidos con juicio.
72:3 Los montes llevarán paz al pueblo: y los collados justicia.
72:4 Juzgará a los afligidos del pueblo: Salvará a los hijos del menesteroso, y quebrantará al violento.
72:5 Temerte han con el sol, y antes de la luna: por generación de generaciones.
72:6 Descenderá como la lluvia sobre la <FI>yerba<Fi> cortada: como el rocío que destila <FI>sobre<Fi> la tierra.
72:7 Florecerá en sus días justicia, y multitud de paz, hasta que no <FI>haya<Fi> luna.
72:8 Y dominará de mar a mar, y desde el río hasta los cabos de la tierra.
72:9 Delante de él se postrarán los Etiopes: y sus enemigos lamerán la tierra.
72:10 Los reyes de Társis, y de las islas traerán presentes: los reyes de Jeba y de Seba ofrecerán dones.
72:11 Y arrodillarse han a él todos los reyes; todas las naciones le servirán.
72:12 Porque <FI>él<Fi> librará al menesteroso que clamare, y al afligido, que no tuviere quien le socorra.
72:13 Tendrá misericordia del pobre y del menesteroso, y las almas de los pobres salvará.
72:14 De engaño y de fraude redimirá sus almas; y la sangre de ellos será preciosa en sus ojos.
72:15 Y vivirá, y darle ha del oro de Jeba, y orará por él continuamente, todo el día le echará bendiciones.
72:16 Será <FI>echado<Fi> un puño de grano en tierra, en los cabezos de los montes; hará estruendo, como el Líbano, su fruto; y verdeguearán desde la ciudad, como la yerba de la tierra.
72:17 Será su nombre para siempre, delante del sol será propagado su nombre; y bendecirse han en él todas las naciones; llamarle han bienaventurado.
72:18 Bendito Jehová Dios, el Dios de Israel, que solo hace maravillas:
72:19 Y bendito su nombre glorioso para siempre: y toda la tierra sea llena de su gloria. Amén, y Amén.
72:20 Acábanse las oraciones de David, hijo de Isaí.
