73:1 <TS3>Salmo de Asaf.<Ts>Ciertamente bueno <FI>es a<Fi> Israel Dios, a los limpios de corazón.
73:2 Y yo, casi se apartaron mis pies; poco faltó, para que no resbalasen mis pasos.
73:3 Porque tuve envidia a los malvados, viendo la paz de los impíos.
73:4 Porque no hay ataduras para su muerte: antes su fortaleza <FI>está<Fi> entera.
73:5 En el trabajo humano no están: ni son azotados con los hombres.
73:6 Por tanto soberbia los corona: cúbrense de vestido de violencia.
73:7 Sus ojos están salidos de gruesos: pasan los pensamientos de su corazón.
73:8 Soltáronse, y hablan con maldad de <FI>hacer<Fi> violencia: hablan de lo alto.
73:9 Ponen en el cielo su boca: y su lengua pasea la tierra.
73:10 Por tanto su pueblo volverá aquí, que aguas en abundancia les son exprimidas.
73:11 Y dirán: ¿Cómo sabe Dios? ¿Y, si hay conocimiento en lo alto?
73:12 He aquí, estos impíos, y quietos del mundo alcanzaron riquezas:
73:13 Verdaderamente en vano he limpiado mi corazón: y he lavado mis manos en limpieza;
73:14 Y he sido azotado todo el día: y castigado por las mañanas.
73:15 Si decía: Contar<FI>lo<Fi> he así: he aquí, habré negado la nación de tus hijos.
73:16 Pensaré pues para saber esto: es trabajo en mis ojos.
73:17 ¶ Hasta que venga al santuario de Dios; <FI>entonces<Fi> entenderé la postrimería de ellos.
73:18 Ciertamente los has puesto en deslizaderos: hacerlos has caer en asolamientos.
73:19 ¡Cómo han sido asolados! ¡cuán en un punto! Acabáronse: fenecieron con turbaciones.
73:20 Como sueño de el que despierta. Señor, cuando despertares, menospreciarás sus apariencias.
73:21 Ciertamente mi corazón se acedó: y en mis riñones sentía punzadas.
73:22 Mas yo <FI>era<Fi> ignorante, y no entendía; era <FI>una<Fi> bestia acerca de ti.
73:23 Aunque yo siempre <FI>estaba<Fi> contigo: <FI>y así<Fi> echaste mano a mi mano derecha:
73:24 Guiásteme en tu consejo: y después me recibirás con gloria.
73:25 ¿A quién tengo yo en los cielos? Y contigo nada quiero en la tierra.
73:26 Desmáyase mi carne y mi corazón, ¡o roca de mi corazón! que mi porción <FI>es<Fi> Dios para siempre.
73:27 Porque, he aquí, los que se alejan de ti, perecerán: <FI>tú<Fi> cortas a todo aquel que rompe tu pacto.
73:28 Y yo, el acercarme a Dios, me <FI>es<Fi> el bien: he puesto en el Señor Jehová mi esperanza, para contar todas tus obras.
