74:1 <TS3>Masquil de Asaf.<Ts>¿Por qué o! Dios, <FI>nos<Fi> has desechado para siempre? ¿<FI>por qué<Fi> ha humeado tu furor contra las ovejas de tu dehesa?
74:2 Acuérdate de tu congregación, que adquiriste de <FI>tiempo<Fi> antiguo: <FI>cuando<Fi> redimiste la vara de tu heredad, este monte de Sión, donde has habitado.
74:3 Levanta tus pies a los asolamientos eternos: a todo enemigo que ha hecho mal en el santuario.
74:4 Tus enemigos han bramado en medio de tus sinagogas: han puesto <FI>en ellas<Fi> sus señas, señas.
74:5 Nombrado era, como si <FI>lo<Fi> llevara al cielo, <FI>el que metía<Fi> las hachas en el monte de la madera <FI>para el edificio del santuario<Fi>.
74:6 Y ahora con hachas y martillos han quebrado todas sus entalladuras.
74:7 Han puesto a fuego tus santuarios, el tabernáculo de tu nombre han ensuciado en tierra.
74:8 Dijeron en su corazón: Destruyámoslos de una vez: quemaron todas las sinagogas de Dios en la tierra.
74:9 No vemos ya nuestras señales: no <FI>hay<Fi> más profeta, ni <FI>hay<Fi> con nosotros quien sepa: ¿hasta cuándo?
74:10 ¿Hasta cuándo, o! Dios, <FI>nos<Fi> afrentará el angustiador? ¿blasfemará el enemigo perpetuamente tu nombre?
74:11 ¿Por qué retráes tu mano, y tu diestra la escondes dentro de tu seno?
74:12 Y Dios <FI>ha sido<Fi> mi rey de <FI>tiempo<Fi> antiguo: el que obraba saludes en medio de la tierra.
74:13 Tú hendiste la mar con tu fortaleza: quebrantaste cabezas de ballenas en las aguas.
74:14 Tú magullaste las cabezas del leviatán: le diste por comida al pueblo de los desiertos.
74:15 Tú abriste fuente y río: tú secaste ríos impetuosos.
74:16 Tuyo es el día, tuya también es la noche: tú aparejaste la lumbre y el sol.
74:17 Tú estableciste todos los términos de la tierra: el verano y el invierno tú los formaste.
74:18 Acuérdate de esto, que el enemigo ha dicho afrentas a Jehová: y que el pueblo insensato ha blasfemado tu nombre.
74:19 No entregues a las bestias el alma de tu tórtola: y no olvides para siempre la compañía de tus afligidos.
74:20 Mira al concierto: porque las oscuridades de la tierra se han henchido de habitaciones de violencia.
74:21 No vuelva avergonzado el abatido: el afligido y el menesteroso alabarán tu nombre.
74:22 Levántate, o! Dios, pleitea tu pleito: acuérdate de tu injuria con que el insensato <FI>te injuria<Fi> cada día.
74:23 No olvides las voces de tus enemigos: el tropel de los que se levantan contra ti sube continuamente.
