77:1 <TS3>Al Vencedor; para Iditún: Salmo de Asaf.<Ts>Mi voz a Dios, y clamé: mi voz a Dios, y <FI>él<Fi> me escuchará.
77:2 En el día de mi angustia al Señor busqué: mi llaga se desangraba de noche, sin estancarse: mi alma no quería consuelo.
77:3 Acordábame de Dios, y me sobresaltaba: quejábame, y desmayaba mi espíritu. Selah.
77:4 Tenías los párpados de mis ojos: estaba quebrantado, y no hablaba.
77:5 Contaba los días desde el principio: los años de los siglos.
77:6 Acordábame de mis canciones de noche: meditaba con mi corazón, y mi espíritu escudriñaba.
77:7 ¿Desechará el Señor para siempre, y no volverá más a amar?
77:8 ¿Háse acabado para siempre su misericordia? ¿Háse acabado la palabra para generación y generación?
77:9 ¿Ha olvidado Dios el haber misericordia? ¿Ha encerrado con la ira sus misericordias? Selah.
77:10 Y dije: Enfermedad mía es. En los años de la diestra del Altísimo.
77:11 Acordábame de las obras de Jehová: por tanto me acordé de tus maravillas antiguas.
77:12 Y meditaba en todas tus obras, y hablaba de tus hechos.
77:13 O! Dios, en santidad <FI>es<Fi> tu camino, ¿Quién <FI>es<Fi> Dios grande, como el Dios <FI>nuestro<Fi>?
77:14 Tú <FI>eres<Fi> el Dios que hace maravillas, haciendo notoria en los pueblos tu fortaleza.
77:15 Redímiste con brazo tu pueblo, los hijos de Jacob y de José. Selah.
77:16 Viéronte las aguas, o! Dios, las aguas te vieron, temieron, también temblaron los abismos.
77:17 Las nubes echaron inundaciones de aguas: los cielos dieron voz; asimismo discurrieron tus rayos.
77:18 El sonido de tus truenos <FI>anduvo<Fi> en cerco: los relámpagos alumbraron al mundo: la tierra se estremeció, y tembló.
77:19 En la mar <FI>estuvo<Fi> tu camino: y tus sendas en las muchas aguas; y tus pisadas no fueron conocidas.
77:20 Llevaste, como ovejas, tu pueblo, por mano de Moisés, y de Aarón.
