79:1 <TS3>Salmo de Asaf.<Ts>O! Dios, vinieron las gentes a tu heredad: contaminaron el templo de tu santidad; pusieron a Jerusalem en montones:
79:2 Dieron los cuerpos de tus siervos por comida a las aves de los cielos: la carne de tus piadosos a las bestias de la tierra.
79:3 Derramaron su sangre, como agua, en los al rededores de Jerusalem: y no hubo <FI>quien los<Fi> enterrase.
79:4 Somos afrentados de nuestros vecinos: escarnecidos y burlados de los que <FI>están<Fi> en nuestros al rededores.
79:5 ¿Hasta cuándo, o! Jehová? ¿Airarte has para siempre? ¿Arderá, como fuego, tu zelo?
79:6 Derrama tu ira sobre las naciones que no te conocen: y sobre los reinos que no invocan tu nombre.
79:7 Porque han consumido a Jacob: y su morada han asolado.
79:8 No nos traigas en memoria las iniquidades antiguas: anticípennos presto tus misericordias, porque estamos muy consumidos.
79:9 Ayúdanos, o! Dios, salud nuestra, por la honra de tu nombre: y líbranos, y aplácate sobre nuestros pecados por causa de tu nombre.
79:10 Porque dirán las gentes: ¿Dónde <FI>está<Fi> su Dios? Sea notoria en las naciones delante de nuestros ojos la venganza de la sangre de tus siervos <FI>que se ha<Fi> derramado.
79:11 Entre delante de ti el gemido de los presos: conforme a la grandeza de tu brazo preserva a los sentenciados a muerte.
79:12 Y torna a nuestros vecinos en su seno siete tantos de su deshonra con que te han deshonrado, o! Jehová.
79:13 Y nosotros, pueblo tuyo, y ovejas de tu pasto, te alabaremos para siempre: por generación y generación contaremos tus alabanzas.
