8:1 <TS3>Al Vencedor sobre Gitit. Salmo de David.<Ts>O! Jehová, Señor nuestro, ¡cuán grande <FI>es<Fi> tu nombre en toda la tierra! que has puesto tu alabanza sobre los cielos.
8:2 De la boca de los chiquitos, y de los que maman, fundaste la fortaleza a causa de tus enemigos: para hacer cesar al enemigo, y al que se venga.
8:3 Cuando veo tus cielos, obra de tus dedos, la luna, y las estrellas que tú compusiste,
8:4 ¿Qué <FI>es<Fi> el hombre, para que tengas de él memoria? ¿y el hijo del hombre, para que le visites?
8:5 Y le hiciste poco menor que los ángeles, y le coronaste de gloria y de hermosura.
8:6 Hicístele enseñorear de las obras de tus manos; todo lo pusiste debajo de sus pies.
8:7 Ovejas, y bueyes, todo ello: y asimismo las bestias del campo.
8:8 Las aves de los cielos, y los peces de la mar: lo que pasa por los caminos de la mar.
8:9 O! Jehová, Señor nuestro, ¡cuán grande <FI>es<Fi> tu nombre en toda la tierra!
