80:1 <TS3>Al Vencedor sobre Sosannim: testimonio de Asaf: Salmo.<Ts>O! Pastor de Israel, escucha: tú que pastoreas, como a ovejas, a José: tú que estás <FI>entre<Fi> los querubines, resplandece.
80:2 Despierta tu valentía delante de Efraím, y de Ben-jamín, y de Manasés: y ven a salvarnos.
80:3 O! Dios, háznos tornar: y haz resplandecer tu rostro, y seremos salvos.
80:4 Jehová Dios de los ejércitos, ¿hasta cuándo te airarás contra la oración de tu pueblo?
80:5 Dísteles a comer pan de lágrimas: y dísteles a beber lágrimas con medida.
80:6 Pusístenos por contienda a nuestros vecinos: y nuestros enemigos se burlan <FI>de nosotros<Fi> entre sí.
80:7 O! Dios de los ejércitos, háznos tornar: y haz resplandecer tu rostro, y seremos salvos.
80:8 Hiciste venir la vid de Egipto: echaste a los Gentiles, y la plantaste.
80:9 Limpiaste <FI>el lugar<Fi> delante de ella: e hiciste arraigar sus raíces, e hinchió la tierra.
80:10 Los montes fueron cubiertos de su sombra: y sus ramas <FI>como<Fi> cedros de Dios.
80:11 Enviaste o! <FI>Señor<Fi>, sus ramas hasta la mar: y hasta el río sus mugrones.
80:12 ¿Por qué aportillaste sus vallados, y la cogieron todos los que pasaron <FI>por<Fi> el camino?
80:13 Destruyóla el puerco montés, y la pació la bestia del campo.
80:14 O! Dios de los ejércitos, vuelve ahora: mira desde el cielo, y vé, y visita esta vid.
80:15 Y la planta que tu diestra plantó: y sobre el mugrón que <FI>tú<Fi> corroboraste para ti.
80:16 Quemada a fuego <FI>está<Fi>, y talada: perezcan por la reprensión de tu rostro.
80:17 Sea tu mano sobre el varón de tu diestra: sobre el hijo del hombre que <FI>tú<Fi> corroboraste para ti.
80:18 Y no nos tornaremos de ti: darnos has vida, e invocaremos tu nombre.
80:19 O! Jehová, Dios de los ejércitos, háznos tornar, haz resplandecer tu rostro, y seremos salvos.
