81:1 <TS3>Al Vencedor sobre Gitit. <FI>Salmo<Fi> de Asaf.<Ts>Cantád a Dios nuestra fortaleza: cantád con júbilo al Dios de Jacob.
81:2 Tomád la canción, y dad al adufe: a la arpa de alegría, con el salterio.
81:3 Tocád la trompeta en la nueva luna, en el día señalado: en el día de nuestra solemnidad.
81:4 Porque estatuto <FI>es<Fi> de Israel: juicio del Dios de Jacob.
81:5 Por testimonio en José le ha constituido, cuando salió sobre la tierra de Egipto: <FI>donde<Fi> oí lenguaje que no entendía.
81:6 Quité <FI>entonces<Fi> su hombro de debajo de la carga: sus manos se quitaron de las ollas.
81:7 En la angustia llamaste, y <FI>yo<Fi> te libré; te respondí en el secreto del trueno; te probé sobre las aguas de Meriba. Selah.
81:8 Oye, pueblo mío, y protestarte he: Israel, si me oyeres;
81:9 No habrá en ti dios ajeno: ni te encorvarás a dios extraño.
81:10 Yo <FI>soy<Fi> Jehová tu Dios, que te hice subir de la tierra de Egipto: ensancha tu boca, y henchirla he.
81:11 Mas mi pueblo no oyó mi voz: e Israel no me quiso a mí.
81:12 Y dejélos a la dureza de su corazón; caminaron en sus consejos.
81:13 ¡O si mi pueblo me oyera, si Israel anduviera en mis caminos!
81:14 En nada derribara <FI>yo<Fi> a sus enemigos: y volviera mi mano sobre sus adversarios.
81:15 Los aborrecedores de Jehová le hubieran mentido: y el tiempo de ellos fuera para siempre.
81:16 Y <FI>Dios<Fi> le hubiera mantenido de grosura de trigo: y de miel de la piedra te hubiera hartado.
