82:1 <TS3>Salmo de Asaf.<Ts>Dios está en la congregación de Dios; en medio de los dioses juzga.
82:2 ¿Hasta cuándo juzgaréis injustamente: y aceptaréis las personas de los impíos? Selah.
82:3 Hacéd derecho al pobre y al huérfano: justificád al afligido y al menesteroso.
82:4 Librád al afligido y al menesteroso: librádle de mano de los impíos.
82:5 No saben, no entienden: andan en tinieblas, vacilan todos los cimientos de la tierra.
82:6 Yo dije, dioses <FI>sois<Fi> vosotros; y todos vosotros hijos del Altísimo.
82:7 Empero como hombres moriréis: y como cualquiera de los tiranos caeréis.
82:8 Levántate o! Dios, juzga la tierra: porque tú heredarás en todas las naciones.
