84:1 <TS3>Al Vencedor sobre Gitit. A los hijos de Coré. Salmo.<Ts>¡Cuán amables son tus moradas, o! Jehová de los ejércitos!
84:2 Codicia, y aun ardientemente desea mi alma los patios de Jehová; mi corazón y mi carne cantan al Dios vivo.
84:3 Aun el gorrión halla casa, y la golondrina nido para sí, donde ponga sus pollos en tus altares, Jehová de los ejércitos, Rey mío, y Dios mío.
84:4 Bienaventurados los que habitan en tu casa; perpetuamente te alabarán. Selah.
84:5 Bienaventurado el hombre, que tiene su fortaleza en ti: caminos en sus corazones.
84:6 Pasando por el valle de los morales lo ponen a él por fuente: y también <FI>lo ponen por<Fi> bendiciones, cuando <FI>los<Fi> cubre la lluvia.
84:7 Irán de ejército en ejército; verán a Dios en Sión.
84:8 Jehová, Dios de los ejércitos, oye mi oración: escucha, o! Dios de Jacob. Selah.
84:9 Mira, o! Dios escudo nuestro: y pon los ojos en el rostro de tu ungido.
84:10 Porque mejor <FI>es<Fi> un día en tus patios, que mil. Escogí antes estar a la puerta en la casa de mi Dios, que habitar en las moradas de maldad.
84:11 Porque sol y escudo <FI>nos es<Fi> Jehová Dios: gracia y gloria dará Jehová: no quitará el bien a los que andan en integridad.
84:12 Jehová de los ejércitos, dichoso el hombre que confía en ti.
