85:1 <TS3>Al Vencedor: a los hijos de Coré. Salmo.<Ts>Tomaste contentamiento en tu tierra, o! Jehová: volviste la cautividad de Jacob.
85:2 Perdonaste la iniquidad de tu pueblo: cubriste todos los pecados de ellos. Selah.
85:3 Quitaste toda tu saña: volvístete de la ira de tu furor.
85:4 Tórnanos, o! Dios, salud nuestra: y haz cesar tu ira de nosotros.
85:5 ¿Enojarte has para siempre contra nosotros? ¿Extenderás tu ira de generación en generación?
85:6 ¿No volverás tú a darnos vida, y tu pueblo se alegrará en ti?
85:7 Muéstranos, o! Jehová, tu misericordia: y dános tu salud.
85:8 Escucharé lo que hablará el Dios Jehová: porque hablará paz a su pueblo, y a sus piadosos: para que no se conviertan a la locura.
85:9 Ciertamente cercana <FI>está<Fi> su salud a los que le temen; para que habite la gloria en nuestra tierra.
85:10 La misericordia y la verdad se encontraron; la justicia y la paz se besaron.
85:11 La verdad reverdecerá de la tierra: y la justicia mirará desde los cielos.
85:12 Jehová dará también el bien: y nuestra tierra dará su fruto.
85:13 La justicia irá delante de él: y pondrá sus pasos en camino.
