88:1 <TS3>Canción de Salmo a los hijos de Coré, al Vencedor: para cantar sobre Mahalat. Masquil de Hemán Ezrahita.<Ts>Jehová Dios de mi salud, día y noche clamo delante de ti.
88:2 Entre delante de ti mi oración: inclina tu oído a mi clamor.
88:3 Porque mi alma está harta de males: y mi vida ha llegado a la sepultura.
88:4 Soy contado con los que descienden al sepulcro: soy como hombre sin fuerza;
88:5 Librado entre los muertos. Como los matados que duermen en el sepulcro: que no te acuerdas más de ellos, y que son cortados de tu mano.
88:6 Hásme puesto en el hoyo profundo: en tinieblas, en honduras.
88:7 Sobre mí se ha acostado tu ira: y con todas tus ondas <FI>me<Fi> has afligido. Selah.
88:8 Has alejado de mí mis conocidos: hásme puesto a ellos por abominaciones: estoy encerrado, y no saldré.
88:9 Mis ojos enfermaron a causa de mi aflicción: te he llamado, o! Jehová, cada día he extendido a ti mis manos.
88:10 ¿Harás milagro a los muertos? ¿Levantarse han los muertos para alabarte? Selah.
88:11 ¿Será contada en el sepulcro tu misericordia? ¿tu verdad en la perdición?
88:12 ¿Será conocida en las tinieblas tu maravilla? ¿y tu justicia en la tierra del olvido?
88:13 Y yo a ti, o! Jehová, he clamado: y de mañana te previno mi oración.
88:14 ¿Por qué, o! Jehová, desechas a mi alma? ¿<FI>por qué<Fi> escondes tu rostro de mí?
88:15 Yo <FI>soy<Fi> afligido y menesteroso: desde la mocedad he llevado tus temores, he estado medroso.
88:16 Sobre mí han pasado tus iras; tus espantos me han cortado.
88:17 Hánme rodeado como aguas de continuo: hánme cercado a una.
88:18 Has alejado de mí el amigo y el compañero; <FI>y<Fi> mis conocidos en las tinieblas.
