9:1 <TS3>Al Vencedor sobre Mut-laben. Salmo de David.<Ts>Alabaré a Jehová con todo mi corazón: contaré todas tus maravillas.
9:2 Alegrarme he, y gozarme he en ti: cantaré a tu nombre, o! Altísimo.
9:3 Por haber sido mis enemigos vueltos atrás: caerán y perecerán delante de ti.
9:4 Porque has hecho mi juicio y mi causa: sentástete en trono juzgando justicia.
9:5 Reprendiste gentes, destruiste al malo, raíste el nombre de ellos para siempre y eternalmente.
9:6 O! enemigo, acabados son los asolamientos para siempre: y las ciudades <FI>que<Fi> derribaste, su memoria pereció con ellas.
9:7 Y Jehová quedará para siempre, él ha aparejado para juicio su trono.
9:8 Y él juzgará al mundo con justicia, juzgará a los pueblos con rectitud.
9:9 Y será Jehová refugio al pobre, refugio en tiempos de la angustia.
9:10 Y confiarán en ti los que saben tu nombre, por cuanto no desamparaste a los que te buscaron, o! Jehová.
9:11 Cantád a Jehová, el que habita en Sión: notificád en los pueblos sus obras.
9:12 Porque, demandando las sangres se acordó de ellos: no se olvidó del clamor de los pobres.
9:13 ¶ Ten misericordia de mí, Jehová: mira la aflicción <FI>que sufro<Fi> de los que me aborrecen, ensalzador mío de las puertas de la muerte.
9:14 Para que cuente <FI>yo<Fi> todas tus alabanzas en las puertas de la hija de Sión: y me regocije en tu salud.
9:15 Hundiéronse las gentes en el foso que hicieron: en la red que escondieron fue tomado su pie.
9:16 Jehová fue conocido <FI>en<Fi> el juicio que hizo: en la obra de sus manos fue enlazado el malo: Consideración. Selah.
9:17 Volverse han los malos al infierno: todas las gentes que se olvidan de Dios.
9:18 Porque no para siempre será olvidado el necesitado: <FI>ni<Fi> la esperanza de los pobres perecerá para siempre.
9:19 Levántate, o! Jehová, no se fortalezca el hombre: sean juzgadas las naciones delante de ti.
9:20 Pon, o! Jehová, temor en ellos: conozcan las gentes que son hombres. Selah.
