90:1 <TS3>Oración de Moisés, varón de Dios.<Ts>Señor, tú nos has sido refugio en generación y generación.
90:2 Antes que naciesen los montes, y formases la tierra y el mundo, y desde el siglo, y hasta el siglo, tú <FI>eres<Fi> Dios.
90:3 Vuelves al hombre hasta ser quebrantado; y dices: Convertíos, hijos del hombre.
90:4 Porque mil años delante de tus ojos, <FI>son<Fi> como el día de ayer, que pasó, y <FI>como<Fi> la vela de la noche.
90:5 Háceslos pasar como avenida de aguas: son <FI>como<Fi> sueño: a la mañana pasará como la yerba;
90:6 <FI>Que<Fi> a la mañana florece, y crece: a la tarde es cortada, y se seca.
90:7 Porque con tu furor somos consumidos: y con tu ira somos conturbados.
90:8 Pusiste nuestras maldades delante de ti: nuestros yerros a la lumbre de tu rostro.
90:9 Porque todos nuestros días declinan a causa de tu ira: acabamos nuestros años, como la palabra.
90:10 Los días de nuestra edad son setenta años: y los de los más valientes, ochenta años: y su fortaleza <FI>es<Fi> molestia, y trabajo: porque es cortado presto, y volamos.
90:11 ¿Quién conoce la fortaleza de tu ira? que tu ira <FI>es<Fi> como tu temor.
90:12 Para contar nuestros días ház<FI>nos<Fi> saber así: y traeremos al corazón sabiduría.
90:13 Vuélvete a <FI>nosotros<Fi> o! Jehová: ¿hasta cuándo? y aplácate para con tus siervos.
90:14 Hártanos de mañana de tu misericordia: y cantaremos, y alegrarnos hemos todos nuestros días.
90:15 Alégranos como en los días que nos afligiste: <FI>como<Fi> en los años que vimos mal.
90:16 Parezca en tus siervos tu obra; y tu gloria sobre sus hijos.
90:17 Y sea la hermosura de Jehová nuestro Dios sobre nosotros: y haz permanecer sobre nosotros la obra de nuestras manos: la obra de nuestras manos confirma.
