91:1 El que habita en el escondedero del Altísimo, morará en la sombra del Omnipotente.
91:2 Diré a Jehová: Esperanza mía y castillo mío: Dios mío: asegurarme he en él.
91:3 Porque él te escapará del lazo del cazador: de la mortandad de destrucciones.
91:4 Con su ala te cubrirá, y debajo de sus alas estarás seguro: escudo y adarga, <FI>es<Fi> su verdad.
91:5 No habrás temor de espanto nocturno, <FI>ni<Fi> de saeta que vuele de día,
91:6 <FI>Ni<Fi> de pestilencia <FI>que<Fi> ande en oscuridad: <FI>ni<Fi> de mortandad que destruya al mediodía.
91:7 Caerán a tu lado mil, y diez mil a tu diestra: a ti no llegará.
91:8 Ciertamente con tus ojos mirarás; y verás la recompensa de los impíos.
91:9 Porque tú, o! Jehová, <FI>eres<Fi> mi esperanza: <FI>y<Fi> al Altísimo has puesto <FI>por<Fi> tu habitación.
91:10 No se ordenará para ti mal: ni plaga tocará a tu morada.
91:11 Porque a sus ángeles mandará cerca de ti, que te guarden en todos tus caminos.
91:12 En las manos te llevarán, porque tu pie no tropiece en piedra.
91:13 Sobre el león y el basilisco pisarás, hollarás al cachorro del león, y al dragón.
91:14 Por cuanto en mí ha puesto su voluntad, <FI>yo<Fi> también le escaparé: ponerle he alto, por cuanto ha conocido mi nombre.
91:15 Llamarme ha, y <FI>yo<Fi> le responderé: con él <FI>estaré<Fi> yo en la angustia: escaparle he, y glorificarle he.
91:16 De longura de días le hartaré: y mostrarle he mi salud.
