92:1 <TS3>Salmo de Canción, para el día del sábado.<Ts>Bueno <FI>es<Fi> alabar a Jehová; y cantar salmos a tu nombre o! Altísimo:
92:2 Anunciar por la mañana tu misericordia: y tu verdad en las noches:
92:3 Sobre decacordio y sobre salterio: sobre arpa con meditación.
92:4 Por cuanto me has alegrado, o! Jehová, con tus obras, con las obras de tus manos me regocijaré.
92:5 ¡Cuán grandes son tus obras, o! Jehová! muy profundos <FI>son<Fi> tus pensamientos.
92:6 El hombre necio no sabe, y el insensato no entiende esto:
92:7 Floreciendo los impíos como la yerba; y reverdeciendo todos los que obran iniquidad, para ser destruidos para siempre:
92:8 Mas tú, Jehová, para siempre <FI>eres<Fi> Altísimo.
92:9 Porque, he aquí, tus enemigos, o! Jehová, porque, he aquí, tus enemigos perecerán: serán disipados todos los que obran maldad.
92:10 Y <FI>tú<Fi> ensalzaste mi cuerno como de unicornio: <FI>yo<Fi> fuí ungido con aceite verde.
92:11 Y miraron mis ojos sobre mis enemigos: de los que se levantaron contra mí, de los malignos, oyeron mis orejas.
92:12 El justo florecerá como la palma: crecerá como cedro en el Líbano.
92:13 Plantados en la casa de Jehová, en los patios de nuestro Dios, florecerán.
92:14 Aun en la vejez fructificarán: serán vigorosos y verdes;
92:15 Para anunciar que Jehová mi fortaleza <FI>es<Fi> recto: y que no hay injusticia en él.
