94:1 Dios de venganzas Jehová, Dios de venganzas, muéstrate.
94:2 Ensálzate, o! Juez de la tierra: da el pago a los soberbios.
94:3 ¿Hasta cuándo los impíos, o! Jehová, hasta cuándo los impíos se regocijarán?
94:4 ¿Pronunciarán, hablarán cosas duras? ¿ensalzarse han todos los que obran iniquidad?
94:5 A tu pueblo, o! Jehová, quebrantan, y a tu heredad afligen.
94:6 A la viuda y al extranjero matan, y a los huérfanos quitan la vida.
94:7 Y dijeron: No verá <font size=-1>Jehová</font>: y, no entenderá el Dios de Jacob.
94:8 ¶ Entendéd necios en el pueblo: y <FI>vosotros<Fi> insensatos, ¿cuándo seréis sabios?
94:9 ¿El que plantó la oreja, no oirá? ¿él que formó el ojo, no verá?
94:10 ¿El que castiga a las gentes, no reprenderá? ¿el que enseña al hombre la ciencia?
94:11 Jehová conoce los pensamientos de los hombres: que son vanidad.
94:12 ¶ Bienaventurado el varón a quien tú <font size=-1>Jehová</font>, castigares, y en tu ley le enseñares.
94:13 Para hacerle quieto en los días de aflicción, entre tanto que se cava el hoyo para el impío.
94:14 Porque no dejará Jehová a su pueblo, ni desamparará a su heredad.
94:15 Porque el juicio será vuelto hasta justicia, y en pos de ella <FI>irán<Fi> todos los rectos de corazón.
94:16 ¿Quién se levanta por mí contra los malignos? ¿Quién está por mí contra los que obran iniquidad?
94:17 Si no me ayudara Jehová, presto morara mi alma <FI>con<Fi> los muertos.
94:18 <FI>Mas<Fi> si decía: Mi pie resbala, tu misericordia, o! Jehová, me sustentaba.
94:19 En la multitud de mis pensamientos dentro de mí, tus consolaciones alegraban mi alma.
94:20 ¿Juntarse ha contigo el trono de iniquidades, que cria agravio en el mandamiento?
94:21 Pónense en ejército contra la vida del justo: y condenan la sangre inocente.
94:22 Mas Jehová me ha sido por refugio: y mí Dios por peña de mi confianza.
94:23 El cual hizo volver contra ellos su iniquidad: y con su maldad los talará: talarlos ha Jehová nuestro Dios.
