95:1 Veníd, alegrémosnos en Jehová: cantemos con júbilo a la Roca de nuestra salud.
95:2 Anticipemos su rostro con alabanza: cantémosle alegres con salmos.
95:3 Porque Jehová <FI>es<Fi> Dios grande; y Rey grande sobre todos los dioses.
95:4 Porque en su mano <FI>están<Fi> las profundidades de la tierra: y las alturas de los montes son suyas.
95:5 Porque suya es la mar, y él la hizo: y sus manos formaron la seca.
95:6 ¶ Veníd, postrémosnos, y encorvémosnos, arrodillémonos delante de Jehová nuestro hacedor.
95:7 Porque él <FI>es<Fi> nuestro Dios: y nosotros el pueblo de su pasto, y ovejas de su mano. Si hoy oyereis su voz,
95:8 No endurezcáis vuestro corazón como en Meriba: como el día de Masa en el desierto,
95:9 Donde me tentaron vuestros padres, probáronme, también vieron mi obra.
95:10 Cuarenta años combatí con la nación: y dije: Pueblo <FI>son<Fi> que yerran de corazón, que no han conocido mis caminos:
95:11 Por tanto <FI>yo<Fi> juré en mi furor: No entrarán en mi holganza.
