96:1 Cantád a Jehová canción nueva: cantád a Jehová toda la tierra.
96:2 Cantád a Jehová, bendecíd su nombre: anunciád de día en día su salud.
96:3 Contád en las naciones su gloria: en todos los pueblos sus maravillas.
96:4 Porque grande <FI>es<Fi> Jehová, y muy alabado: terrible sobre todos los dioses.
96:5 Porque todos los dioses de los pueblos <FI>son<Fi> ídolos: mas Jehová hizo los cielos.
96:6 Alabanza y gloria <FI>está<Fi> delante de él: fortaleza y gloria <FI>está<Fi> en su santuario.
96:7 Dad a Jehová, o! familias de los pueblos, dad a Jehová la gloria y la fortaleza.
96:8 Dad a Jehová la honra de su nombre: tomád presentes, y veníd a sus patios.
96:9 Encorváos a Jehová en la hermosura de <FI>su<Fi> santuario: teméd delante de él toda la tierra.
96:10 Decíd en las naciones: Jehová reinó, también compuso el mundo, no se meneará: juzgará a los pueblos en justicia.
96:11 Alégrense los cielos, y regocíjese la tierra: brame la mar y su plenitud.
96:12 Regocíjese el campo y todo lo que en él <FI>está<Fi>: entonces exultarán todos los árboles de la breña,
96:13 Delante de Jehová que vino: porque vino a juzgar la tierra. Juzgará al mundo con justicia, y a los pueblos con su verdad.
