97:1 Jehová reinó, regocíjese la tierra: alégrense las muchas islas.
97:2 Nube y oscuridad al rededor de él: justicia y juicio <FI>es<Fi> el asiento de su trono.
97:3 Fuego irá delante de él: y abrasará al rededor a sus enemigos.
97:4 Sus relámpagos alumbraron el mundo: la tierra vio, y angustióse.
97:5 Los montes se derritieron como cera delante de Jehová: delante del Señor de toda la tierra.
97:6 Los cielos denunciaron su justicia: y todos los pueblos vieron su gloria.
97:7 Avergüéncense todos los que sirven a la escultura, los que se alaban de los ídolos: todos los dioses se encorven a él.
97:8 Oyó Sión, y alegróse: y las hijas de Judá se regocijaron por tus juicios, o! Jehová.
97:9 Porque tú, Jehová, <FI>eres<Fi> alto sobre toda la tierra: <FI>eres<Fi> muy ensalzado sobre todos los dioses.
97:10 Los que amáis a Jehová, aborreced el mal: <FI>él<Fi> guarda las almas de sus piadosos: de mano de los impíos los escapa.
97:11 Luz <FI>está<Fi> sembrada para el justo: y alegría para los rectos de corazón.
97:12 Alegráos justos en Jehová: y alabád la memoria de su santidad.
