98:1 <TS3>Salmo.<Ts>Cantád a Jehová canción nueva: porque ha hecho maravillas. Su diestra le ha salvado, y el brazo de su santidad.
98:2 Jehová ha hecho notoria su salud: en ojos de las naciones ha descubierto su justicia.
98:3 Háse acordado de su misericordia y de su verdad para con la casa de Israel: todos los términos de la tierra han visto la salud de nuestro Dios.
98:4 Cantád alegres a Jehová toda la tierra; gritád, y cantád, y decíd salmos.
98:5 Decíd salmos a Jehová con arpa: con arpa y voz de salmodia.
98:6 Con trompetas, y sonido de bocina: cantád alegres delante del Rey Jehová.
98:7 Brame la mar y su plenitud: el mundo y los que habitan en él.
98:8 Los ríos batan las manos: juntamente hagan regocijo los montes,
98:9 Delante de Jehová; porque vino a juzgar la tierra: juzgará al mundo con justicia: y a los pueblos con rectitud.
