99:1 Jehová reinó, temblarán los pueblos: el que está sentado sobre los querubines <FI>reinó<Fi>: conmoverse ha la tierra.
99:2 Jehová en Sión <FI>es<Fi> grande: y ensalzado sobre todos los pueblos.
99:3 Alaben tu nombre, grande, y tremendo, y santo.
99:4 Y la fortaleza del rey, que ama el juicio: tú confirmas la rectitud: tú has hecho en Jacob juicio y justicia.
99:5 Ensalzád a Jehová nuestro Dios: y encorváos al estrado de sus pies; él <FI>es<Fi> santo.
99:6 Moisés y Aarón <FI>están<Fi> entre sus sacerdotes; y Samuel entre los que invocaron su nombre: llamaban a Jehová, y él les respondía.
99:7 En columna de nube hablaba con ellos: guardaban sus testimonios, y el derecho <FI>que<Fi> les dió.
99:8 Jehová, Dios nuestro, tú les respondías: Dios, tú eras perdonador a ellos, y vengador por sus obras.
99:9 Ensalzád a Jehová nuestro Dios, y encorváos al monte de su santidad: porque Jehová nuestro Dios <FI>es<Fi> santo.
