10:1 Demandád a Jehová lluvia en la sazón tardía, y Jehová hará relámpagos, y daros ha lluvia de agua, y yerba en el campo a cada uno.
10:2 Porque las imágenes han hablado vanidad, y los adivinos han visto mentira, y han hablado sueños vanos, en vano consuelan: por lo cual ellos se fueron como ovejas, fueron humillados porque no <FI>tuvieron<Fi> pastor.
10:3 Contra los pastores se ha encendido mi enojo, y <FI>yo<Fi> visitaré los machos cabríos; porque Jehová de los ejércitos visitará su rebaño, la casa de Judá, y tornarlos ha como su caballo de honor en la guerra.
10:4 De él <FI>hará<Fi> rincón, de él estaca, de él arco de guerra, de él saldrá también todo angustiador.
10:5 Y serán como valientes, que pisan el lodo de las calles, en la batalla; y pelearán, porque Jehová <FI>será<Fi> con ellos; y los que cabalgan en caballos serán avergonzados.
10:6 Porque <FI>yo<Fi> fortificaré la casa de Judá, y guardaré la casa de José, y tornarlos he, porque tuve piedad de ellos; y serán, como si no los hubiera desechado; porque yo <FI>soy<Fi> Jehová su Dios que los oiré.
10:7 Y será Efraím como valiente, y alegrarse ha su corazón como de vino: sus hijos también verán, y se alegrarán: su corazón se gozará en Jehová.
10:8 <FI>Yo<Fi> les silbaré, y los juntaré, porque <FI>yo<Fi> los he redimido; y serán multiplicados, como fueron multiplicados.
10:9 Y sembrarlos he entre los pueblos, y en las regiones remotas se hará mención de mí; y vivirán con sus hijos, y tornarán.
10:10 Porque <FI>yo<Fi> los tornaré de la tierra de Egipto, y de la Asiria los congregaré; y traerlos he a la tierra de Galaad y del Líbano, ni aun les bastará.
10:11 Y la tribulación se pasará a la mar, y en la mar herirá a las ondas, y todas las honduras del río se secarán; y la soberbia del Asur será derribada, y el cetro de Egipto se perderá.
10:12 Y fortificarlos he en Jehová, y en su nombre caminarán, dice Jehová.
