11:1 ¡O Líbano! abre tus puertas, y queme fuego tus cedros.
11:2 Aulla, o! haya, porque el cedro cayó, porque los magníficos son talados. Aullád, alcornoques de Basán, porque el fuerte monte es derribado.
11:3 Voz de aullido de pastores <FI>se oyó<Fi>; porque su magnificencia es asolada: estruendo de bramido de cachorros de leones, porque la soberbia del Jordán es asolada.
11:4 Así dijo Jehová mi Dios: Apacienta las ovejas de la matanza;
11:5 Las cuales mataban sus compradores, y no se culpaban; y el que las vendía, decía: Bendito <FI>sea<Fi> Jehová, que he enriquecido: ni sus pastores tenían de ellas piedad.
11:6 Por tanto no tendré piedad más de los moradores de la tierra, dice Jehová; porque he aquí que yo entregaré los hombres, cada cual en mano de su compañero, y en mano de su rey; y quebrantarán la tierra, y <FI>yo<Fi> no libraré de sus manos.
11:7 Y apacentaré las ovejas de la matanza, es a saber, los pobres del rebaño. Y porque me tomé dos cayados, al uno puse por nombre <FI>Noam<Fi> Suavidad, y al otro <FI>Hobelim<Fi> Ataduras; y apacenté las ovejas.
11:8 E hice matar tres pastores en un mes, y mi alma se angustió por ellos, también el alma de ellos me aborreció a mí.
11:9 Y dije: No os apacentaré <FI>más<Fi>: la que muriere, muera; y la que se perdiere, se pierda; y las que quedaren, que cada una coma la carne de su compañera.
11:10 Y tomé mi cayado <FI>Noam<Fi> Suavidad, y lo quebré, para deshacer mi concierto que concerté con todos los pueblos.
11:11 Y fue deshecho en ese día, y así conocieron los pobres del rebaño que miran a mí, que <FI>era<Fi> palabra de Jehová.
11:12 ¶ Y díjeles: Si os parece bien, dádme mi salario; y si no, dejádlo. Y apreciaron mi salario en treinta <FI>piezas<Fi> de plata.
11:13 Y díjome Jehová: Échalo al tesorero, hermoso precio con que me han apreciado. Y tomé las treinta <FI>piezas de<Fi> plata, y echélas en la casa de Jehová al tesorero.
11:14 Y quebré el otro mi cayado <FI>Hobelim<Fi> Ataduras, para romper la hermandad entre Judá e Israel.
11:15 ¶ Y díjome Jehová: Tómate aun hato de pastor insensato.
11:16 Porque he aquí que yo levanto pastor en la tierra, <FI>que<Fi> no visitará las perdidas, no buscará la pequeña, no curará la perniquebrada, ni llevará a cuestas la cansada: mas comerse ha la carne de la gruesa, y romperá sus uñas.
11:17 Mal haya el pastor de nada, que deja el ganado: espada sobre su brazo, y sobre su ojo derecho: secándose se secará su brazo, y su ojo derecho oscureciéndose será oscurecido.
