2:1 Y alcé mis ojos, y miré, y he aquí un varón que <FI>tenía<Fi> en su mano un cordel de medir.
2:2 Y díjele: ¿Dónde vas? Y él me respondió: A medir a Jerusalem, para ver cuanta es su anchura, y cuanta es su longitud.
2:3 Y he aquí que salía aquel ángel que hablaba conmigo, y otro ángel le salía al encuentro,
2:4 Y díjole: Corre, habla a este mozo, diciendo: Sin muros será habitada Jerusalem a causa de la multitud de los hombres, y de las bestias, <FI>que estarán<Fi> en medio de ella.
2:5 Yo seré a ella, dijo Jehová, muro de fuego en derredor, y seré por gloria en medio de ella.
2:6 ¡Oh, oh! Huid de la tierra del aquilón dice Jehová; porque por los cuatro vientos de los cielos os esparcí, dijo Jehová.
2:7 O! Sión, la que moras con la hija de Babilonia, escápate.
2:8 Porque así dijo Jehová de los ejércitos: Después de la gloria él me enviará a las naciones, que os despojaron; porque el que os toca, toca a la niña de su ojo.
2:9 Porque he aquí que yo alzo mi mano sobre ellos, y serán despojo a sus siervos; y sabréis que Jehová de los ejércitos me envió.
2:10 Canta, y alégrate, hija de Sión; porque he aquí que vengo; y moraré en medio de ti, dijo Jehová.
2:11 Y allegarse han muchas naciones a Jehová en aquel día, y serme han por pueblo, y moraré en medio de ti; y entonces conocerás que Jehová de los ejércitos me ha enviado a ti:
2:12 Y Jehová poseerá a Judá su heredad en la tierra santa, y escogerá aun a Jerusalem.
2:13 Calle toda carne delante de Jehová; porque él se ha despertado de su santa morada.
