5:1 Y tornéme, y alcé mis ojos, y miré, y he aquí un volumen que volaba.
5:2 Y díjome. ¿Qué ves? Y respondí: Veo un volumen volante de veinte codos de largo, y diez codos en ancho.
5:3 Y díjome: Esta es la maldición que sale sobre la haz de toda la tierra; porque todo aquel que hurta, (como <FI>está<Fi> de la una parte del <FI>volumen<Fi>) será destruido; y todo aquel que jura, (como <FI>está<Fi> de la otra parte del <FI>volumen<Fi>) será destruido.
5:4 <FI>Yo<Fi> la sacaré, dijo Jehová de los ejércitos, y vendrá a la casa del ladrón, y a la casa del que jura en mi nombre falsamente; y permanecerá en medio de su casa, y consumirla ha, con sus maderas, y sus piedras.
5:5 Y salió aquel ángel que hablaba conmigo, y díjome: Alza ahora tus ojos, y mira que es esto que sale.
5:6 Y dije: ¿Qué es? Y él dijo: Esta es la medida que sale. Y dijo: Este es el ojo que los mira en toda la tierra.
5:7 Y he aquí que traían un talento de plomo, y una mujer estaba asentada en medio de aquella medida.
5:8 Y dijo: Esta <FI>es<Fi> la maldad, y la echó dentro de la medida, y echó la piedra de plomo en su boca.
5:9 Y alcé mis ojos, y miré, y he aquí dos mujeres que salían, y traían viento en sus alas, y tenían alas como de cigüeña; y alzaron la medida entre la tierra y los cielos.
5:10 Y dije a aquel ángel que hablaba conmigo: ¿Dónde llevan estas la medida?
5:11 Y él me respondió: Para que le sea edificada casa en tierra de Sennaar, y será asentada, y puesta allí sobre su asiento.
