9:1 Carga de la palabra de Jehová contra tierra de Hadrac, y de Damasco su reposo; porque a Jehová <FI>están vueltos<Fi> los ojos de los hombres, y de todas las tribus de Israel.
9:2 Y también Emat tendrá término en ella; Tiro, y Sidón, aunque muy sabia sea:
9:3 Porque Tiro se edificó fortaleza: amontonó plata como polvo, y oro como lodo de las calles.
9:4 He aquí que el Señor la empobrecerá, y herirá en la mar su fortaleza, y ella será consumida de fuego.
9:5 Ascalón verá, y temerá: Gaza también dolerse ha en gran manera, también Accarón; porque su esperanza será avergonzada; y de Gaza se perderá el rey, y Ascalón no se habitará.
9:6 Y habitará en Azoto extranjero, y <FI>yo<Fi> talaré la soberbia de los Palestinos.
9:7 Y <FI>yo<Fi> quitaré sus sangres de su boca, y sus abominaciones de sus dientes; y quedarán ellos también para nuestro Dios, y serán como capitanes en Judá, y Accarón como el Jebuseo.
9:8 Y seré <FI>como<Fi> real de ejército a mi casa, del que va y del que viene, ni más pasará sobre ellos angustiador; porque ahora miré con mis ojos.
9:9 ¶ Alégrate mucho, hija de Sión, jubila, hija de Jerusalem. He aquí que tu Rey vendrá a ti, Justo y Salvador, pobre y cabalgando sobre un asno, y sobre un pollino hijo de asna.
9:10 Y de Efraím talaré los carros, y los caballos de Jerusalem; y los arcos de guerra serán quebrados; y hablará paz a las gentes; y su señorío <FI>será<Fi> de mar a mar, y desde el río hasta los fines de la tierra.
9:11 ¶ Y tú también por la sangre de tu concierto serás salva, yo he sacado tus presos del aljibe en que no hay agua.
9:12 Tornáos a la fortaleza, o! presos de esperanza: hoy también os anuncio que os daré doblado.
9:13 Porque <FI>yo<Fi> entesé para mí a Judá <FI>como<Fi> arco: henchí a Efraím, y despertaré tus hijos, o! Sión, contra tus hijos, o! Grecia; y ponerte he como espada de valiente.
9:14 Y Jehová será visto sobre ellos, y su dardo saldrá como relámpago; y el Señor Jehová tocará trompeta, e irá como torbellinos del austro.
9:15 Jehová de los ejércitos los amparará, y tragarán, y sujetarlos han a las piedras de la honda; y beberán, y harán bramidos como <FI>tomados<Fi> del vino, y henchirse han como <FI>un<Fi> cuenco, o como los lados del altar.
9:16 Y salvarlos ha en aquel día el Dios de ellos Jehová como a rebaño de su pueblo; porque serán engrandecidos en su tierra como piedras <FI>preciosas<Fi> de corona.
9:17 Porque ¿cuánta es su bondad, y cuánta su hermosura? El trigo alegrará a los mancebos, y el vino a las doncellas.
