2:1 Mas Jehová había aparejado un gran pez, que tragase a Jonás; y estuvo Jonás en el vientre del pez tres días y tres noches.
2:2 Y oró Jonás desde el vientre del pez a Jehová su Dios,
2:3 Y dijo: Clamé de mi tribulación a Jehová, y él me oyó: del vientre del infierno clamé, y oíste mi voz.
2:4 Echásteme en el profundo, en medio de las mares, y la corriente me rodeó: todas tus ondas y tus olas pasaron sobre mí.
2:5 Y yo dije: Echado soy de delante de tus ojos, mas aun veré el templo santo tuyo.
2:6 Las aguas me rodearon hasta el alma, el abismo me rodeó, el junco se enguedejó a mi cabeza.
2:7 Descendí a las raíces de los montes: la tierra <FI>echó<Fi> sus cerraduras sobre mí para siempre: mas tú sacaste mi vida de la sepultura, o! Jehová Dios mío.
2:8 Cuando mi alma desfallecía en mí, me acordé de Jehová; y mi oración entró hasta ti en tu santo templo.
2:9 Los que guardan las vanidades vanas, su misericordia desamparan.
2:10 Yo empero con voz de alabanza te sacrificaré: pagaré lo que prometí: a Jehová <FI>sea<Fi> el salvamento.
