1:1 <TS1>LA EPÍSTOLA DEL APÓSTOL SAN PABLO A LOS COLOSENSES<Ts>Pablo, apóstol de Jesu Cristo por la voluntad de Dios, y el hermano Timoteo,
1:2 A los santos y hermanos fieles en Cristo que están en Colosas: Gracia a vosotros y paz de Dios Padre nuestro, y del Señor Jesu Cristo.
1:3 Damos gracias al Dios y Padre de nuestro Señor Jesu Cristo, orando siempre por vosotros:
1:4 Habiendo oído de vuestra fe en Cristo Jesús, y del amor <FI>que tenéis<Fi> para con todos los santos,
1:5 A causa de la esperanza que os es guardada en los cielos: de la cual habéis oído ya por la palabra verdadera del evangelio:
1:6 El cual ha llegado hasta vosotros, como también <FI>ha pasado<Fi> por todo el mundo; y fructifica, y crece, como también en vosotros, desde el día en que oísteis, y conocisteis la gracia de Dios en verdad:
1:7 Como también habéis aprendido de Epafras, consiervo amado nuestro, el cual es por vosotros fiel ministro de Cristo;
1:8 El cual también nos ha declarado vuestro amor en el Espíritu.
1:9 Por lo cual también nosotros, desde el día que <FI>lo<Fi> oímos, no cesamos de orar por vosotros, y de pedir que seáis llenos del conocimiento de su voluntad, en toda sabiduría y entendimiento espiritual;
1:10 Para que andéis como es digno del Señor, agradándo<FI>le<Fi> en todo, fructificando en toda buena obra, y creciendo en el conocimiento de Dios:
1:11 Corroborados de toda fortaleza, conforme a la potencia de su gloria, para toda paciencia y longanimidad con gozo:
1:12 Dando gracias al Padre que nos hizo idóneos para participar en la herencia de los santos en luz:
1:13 El cual nos libró de la potestad de las tinieblas, y <FI>nos<Fi> traspasó al reino del Hijo de su amor,
1:14 En quien tenemos redención por su sangre, remisión de pecados:
1:15 El cual es imagen del Dios invisible, el primogénito de toda la creación.
1:16 Porque en él fueron creadas todas las cosas que <FI>están<Fi> en los cielos, y que <FI>están<Fi> en la tierra, visibles e invisibles, sean tronos, sean señoríos, sean principados, sean potestades: todo fue creado por él, y para él.
1:17 Y él es antes de todas las cosas; y todas las cosas subsisten en él;
1:18 Y él es la cabeza del cuerpo, a <FI>saber<Fi>, de la iglesia: el cual es principio y primogénito de entre los muertos, para que en todo tenga él el primado.
1:19 Por cuanto agradó <FI>al Padre<Fi> que en él habitase toda plenitud;
1:20 Y <FI>que<Fi> por él reconciliase todas las cosas a sí, habiendo hecho la paz por la sangre de su cruz, por él, <FI>digo<Fi>, así las que <FI>están<Fi> en la tierra, como las que <FI>están<Fi> en los cielos.
1:21 <FI>Y<Fi> a vosotros también, que erais en otro tiempo extraños, y enemigos de sentido por las malas obras, ahora empero os ha reconciliado
1:22 En el cuerpo de su carne por medio de la muerte, para presentaros santos, y sin mancha, e irreprensibles delante de él:
1:23 Si empero permanecéis fundados, y afirmados en la fe, y sin moveros de la esperanza del evangelio que habéis oído, el cual es predicado a toda criatura que está debajo del cielo: del cual yo Pablo soy hecho ministro.
1:24 Que ahora me regocijo en lo que padezco por vosotros, y cumplo en mi carne lo que falta de las aflicciones de Cristo por amor de su cuerpo, que es la iglesia:
1:25 De la cual soy hecho ministro según la dispensación de Dios, la cual me es dada por vosotros, para que cumpla la palabra de Dios:
1:26 <FI>Es a saber<Fi>, el misterio escondido desde los siglos y edades; mas que ahora ha sido manifestado a sus santos,
1:27 A los cuales quiso Dios hacer notorias las riquezas de la gloria de este misterio entre los Gentiles, que es Cristo en vosotros, esperanza de gloria.
1:28 A quien nosotros predicamos, amonestando a todo hombre, y enseñando a todo hombre con toda sabiduría, para que presentemos a todo hombre perfecto en Cristo Jesús:
1:29 A cuyo fin también yo trabajo, luchando según la energía de él, la cual obra en mí poderosamente.
