2:1 Porque quiero que sepáis cuán gran combate yo sufro por vosotros, y <FI>por<Fi> los <FI>que están<Fi> en Laodicea, y <FI>por<Fi> todos los que nunca vieron mi rostro en la carne;
2:2 Para que se consuelen sus corazones, estando juntamente aunados en amor, y para <FI>alcanzar<Fi> todas las riquezas de plenitud de entendimiento, a fin de conocer el misterio de Dios, y del Padre, y de Cristo:
2:3 En el cual están escondidos todos los tesoros de sabiduría, y de conocimiento.
2:4 Y esto digo para que nadie os engañe con palabras seductoras.
2:5 Porque aunque esté ausente en el cuerpo, en el espíritu sin embargo estoy <FI>presente<Fi> con vosotros, gozándome, y mirando vuestro <FI>buen<Fi> orden, y la firmeza de vuestra fe en Cristo.
2:6 Por tanto de la manera que habéis recibido al Señor Jesu Cristo, <FI>así<Fi> andád en él,
2:7 Arraigados, y sobreedificados en él, y afirmados en la fe, así como os ha sido enseñado, abundando en ella con hacimiento de gracias.
2:8 ¶ Guardáos de que nadie os arrebate como despojo por medio de filosofía y vano engaño, según las tradiciones de los hombres, según los elementos del mundo, y no según Cristo:
2:9 Porque en él habita toda la plenitud de la divinidad corporalmente;
2:10 Y en él estáis completos, el cual es cabeza de todo principado y potestad.
2:11 En el cual también estáis circuncidados de circuncisión no hecha por manos, en el despojamiento del cuerpo de los pecados de la carne, por la circuncisión de Cristo:
2:12 Sepultados juntamente con él en el bautismo, en el cual también resucitasteis con él por la fe de la operación de Dios, que le levantó de entre los muertos:
2:13 Y a vosotros, estando muertos en los pecados y en la incircuncisión de vuestra carne, os dio vida juntamente con él, perdonándoos todos los pecados:
2:14 Rayendo de en contra de nosotros la escritura de las ordenanzas que nos era contraria, quitándola de en medio, y enclavándola en la cruz;
2:15 <FI>Y<Fi> habiendo despojado a los principados y a las potestades, sacóles a la vergüenza en público, triunfando sobre ellos en ella.
2:16 Por tanto nadie os juzgue en comida, o en bebida, o en parte de día de fiesta, o de nueva luna, o de sábados;
2:17 Las cuales cosas son la sombra de lo <FI>que estaba<Fi> por venir; mas el cuerpo <FI>es<Fi> de Cristo.
2:18 Nadie os defraude de vuestro premio, complaciéndose en <FI>afectada<Fi> humildad, y culto de ángeles, metiéndose en cosas que nunca vio, hinchado vanamente de su ánimo carnal,
2:19 Y no teniéndose de la Cabeza, de la cual todo el cuerpo alimentado y enlazado por medio de <FI>sus<Fi> ligaduras y coyunturas, crece con el aumento de Dios.
2:20 Si, pues, sois muertos <FI>juntamente<Fi> con Cristo cuanto a los rudimentos del mundo, ¿por qué aun, como que vivieseis en el mundo, os sujetáis a ordenanzas:
2:21 (No comas, No gustes, No toques;
2:22 Cosas todas que han de perecer en el <FI>mismo<Fi> uso <FI>de ellas<Fi>;) según los mandamientos y doctrinas de hombres?
2:23 Las cuales cosas tienen a la verdad alguna apariencia de sabiduría en culto voluntario, y en <FI>cierta<Fi> humildad de espíritu, y en maltratamiento del cuerpo, <FI>empero<Fi> no en honor alguno para hartura de la carne.
