3:1 Mas si habéis resucitado con Cristo, buscád lo que es de arriba, donde está Cristo sentado a la diestra de Dios.
3:2 Ponéd vuestro corazón en las cosas de arriba, no en las de la tierra.
3:3 Porque muertos estáis, y vuestra vida está guardada con Cristo en Dios.
3:4 Cuando se manifestare Cristo, <FI>que es<Fi> nuestra vida, entonces vosotros también seréis manifestados con él en gloria.
3:5 Hacéd morir, pues, vuestros miembros que están sobre la tierra, <FI>es a saber<Fi>, la fornicación, la inmundicia, la molicie, la mala concupiscencia, y la avaricia, la cual es idolatría:
3:6 Por las cuales cosas la ira de Dios viene sobre los hijos de rebelión:
3:7 En las cuales vosotros también andabais en otro tiempo, cuando vivíais en ellas.
3:8 Mas ahora dejáos también vosotros de todas estas cosas; ira, enojo, malicia, maledicencia, torpes palabras de vuestra boca:
3:9 No mintáis los unos a los otros, habiéndoos despojado del hombre viejo con sus hechos,
3:10 Y habiéndoos vestido del nuevo, el cual es renovado en el conocimiento, conforme a la imagen del que le creó:
3:11 Donde no hay Griego ni Judío, circuncisión ni incircuncisión, bárbaro ni Escita, siervo ni libre; mas Cristo <FI>es<Fi> todo y en todo.
3:12 Vestíos, pues, (como los escogidos de Dios, santos, y amados) de entrañas de misericordia, de benignidad, de humildad de espíritu, de mansedumbre, de longanimidad:
3:13 Soportándoos los unos a los otros, y perdonándoos los unos a los otros, si alguno tuviere queja contra otro: a la manera que Cristo os perdonó, así también <FI>perdonád<Fi> vosotros.
3:14 Y sobre todas estas cosas <FI>vestíos de<Fi> amor, el cual es el vínculo de la perfección.
3:15 Y la paz de Dios reine en vuestros corazones: a la cual asimismo sois llamados en un <FI>mismo<Fi> cuerpo; y sed agradecidos.
3:16 La palabra de Cristo habite en vosotros abundantemente en toda sabiduría; enseñándoos, y exhortándoos los unos a los otros con salmos, e himnos, y canciones espirituales, con gracia cantando en vuestros corazones al Señor.
3:17 Y todo lo que hiciereis, en palabra, o en obra, <FI>hacédlo<Fi> todo en el nombre del Señor Jesús, dando gracias a Dios y al Padre por medio de él.
3:18 ¶ Casadas, estád sujetas a vuestros propios maridos, como conviene en el Señor.
3:19 Maridos, amád a <FI>vuestras<Fi> mujeres, y no les seáis desabridos.
3:20 Hijos, obedecéd a <FI>vuestros<Fi> padres en todo; porque esto agrada al Señor.
3:21 Padres, no exasperéis a vuestros hijos, porque no se desalienten.
3:22 Siervos, obedecéd en todo a <FI>vuestros<Fi> señores según la carne, no sirviendo al ojo, como los que agradan a los hombres, sino con sencillez de corazón, temiendo a Dios.
3:23 Y todo lo que hiciereis hacéd<FI>lo<Fi> de corazón, como <FI>mirando<Fi> al Señor, y no a los hombres:
3:24 Estando ciertos que del Señor recibiréis el premio de la herencia; porque al Señor Cristo servís.
3:25 Mas el que hace injusticia, recibirá la injusticia que hiciere; que no hay respeto de personas.
