4:1 Señores, hacéd lo que es justo y derecho con <FI>vuestros<Fi> siervos, estando ciertos que también vosotros tenéis un Señor en los cielos.
4:2 Perseverád en la oración, velando en ella con hacimiento de gracias:
4:3 Orando juntamente también por nosotros, que Dios nos abra la puerta de la palabra para que hablemos el misterio de Cristo, (por el cual aun estoy preso;)
4:4 A fin de que le manifieste, como me conviene hablar.
4:5 Andád en sabiduría para con los de afuera, rescatando el tiempo.
4:6 Vuestra palabra <FI>sea<Fi> siempre con gracia, sazonada con sal, que sepáis como os conviene responder a cada uno.
4:7 Mis negocios todos os hará saber Tíquico, hermano <FI>mío<Fi> amado, y fiel ministro, y consiervo en el Señor:
4:8 Al cual os he enviado para esto mismo, a <FI>saber<Fi>, que entienda vuestros negocios, y consuele vuestros corazones;
4:9 Con Onésimo, amado y fiel hermano, el cual es de vosotros. Todo lo que acá pasa <FI>estos<Fi> os harán saber.
4:10 Os saluda Aristarco, mi compañero en prisiones, y Márcos, el sobrino de Barnabás, (acerca del cual habéis recibido mandamientos: si viniere a vosotros, le recibiréis;)
4:11 Y Jesús, el que es llamado Justo: los cuales son de la circuncisión: estos solos <FI>son<Fi> los que me ayudan en el reino de Dios: los cuales han me sido consuelo.
4:12 Epafras, el cual es de vosotros, siervo de Cristo, os saluda; esforzándose siempre por vosotros en oraciones, que estéis firmes, perfectos y cumplidos en toda la voluntad de Dios.
4:13 Que yo le doy testimonio, que tiene gran zelo por vosotros, y por los <FI>que están<Fi> en Laodicea, y por los <FI>que están<Fi> en Hierápolis.
4:14 Os saluda Lúcas, el médico amado, y Démas.
4:15 Saludád a los hermanos <FI>que están<Fi> en Laodicea, y a Nímfas, y a la iglesia <FI>que está<Fi> en su casa.
4:16 Y cuando esta carta fuere leída entre vosotros, hacéd que también sea leída en la iglesia de los Laodicenses; y la de Laodicea que la leéis también vosotros.
4:17 Y decíd a Arquipo: Mira que cumplas el ministerio que has recibido del Señor.
4:18 La salutación de mi mano, de Pablo. Acordáos de mis prisiones. La gracia <FI>sea<Fi> con vosotros. Amén.<CM>¶ Escrita de Roma a los Colosenses con Tíquico y Onésimo.
