1:1 <TS1>LA EPÍSTOLA DE SAN PABLO A TITO<Ts>Pablo, siervo de Dios, y apóstol de Jesu Cristo según la fe de los escogidos de Dios, y el conocimiento de la verdad, que es según la piedad;
1:2 Para la esperanza de la vida eterna, la cual prometió Dios que no sabe mentir, antes de los tiempos de los siglos;
1:3 Y manifestó a sus tiempos su palabra por la predicación, que me es a mí encomendada por mandamiento de Dios nuestro Salvador:
1:4 A Tito, <FI>mi<Fi> verdadero hijo en la común fe: Gracia, misericordia, <FI>y<Fi> paz de Dios Padre, y del Señor Jesu Cristo Salvador nuestro.
1:5 Por esta causa te dejé en Creta, <FI>es a saber<Fi>, para que corrigieses lo que falta, y pusieses ancianos en cada ciudad, así como yo te mandé:
1:6 El que fuere sin crímen, marido de una mujer, que tenga hijos fieles, que no puedan ser acusados de disolución, o que sean contumaces.
1:7 Porque es menester que el obispo sea sin crímen, como el dispensador de Dios; no soberbio, no iracundo, no amador del vino, no heridor, no codicioso de torpe ganancia:
1:8 Mas hospedador, amador de los <FI>hombres<Fi> buenos, prudente, justo, santo, templado;
1:9 Reteniendo firmemente la fiel palabra que es conforme a la doctrina; para que pueda exhortar con sana doctrina, y también convencer a los que contradijeren.
1:10 Porque hay muchos contumaces, y habladores de vanidades, y engañadores de las almas, mayormente los que <FI>son<Fi> de la circuncisión:
1:11 A los cuales conviene tapar la boca: que trastornan casas enteras, enseñando lo que no conviene por torpe ganancia.
1:12 Dijo uno de ellos, propio profeta de ellos: Los Cretenses, siempre <FI>son<Fi> mentirosos, malas bestias, vientres perezosos.
1:13 Este testimonio es verdadero; por tanto repréndelos duramente, para que sean sanos en la fe;
1:14 No escuchando a fábulas Judáicas, y a mandamientos de hombres, que desvían de la verdad.
1:15 Para los puros ciertamente todas las cosas son puras; mas para los contaminados e incrédulos nada <FI>es<Fi> puro; antes su mismo entendimiento y también su conciencia son contaminados.
1:16 Profésanse conocer a Dios, mas con los hechos le niegan; siendo abominables y rebeldes, y reprobados para toda buena obra.
