2:1 Tú empero habla las cosas que convienen a la sana doctrina:
2:2 Los ancianos, que sean sobrios, graves, prudentes, sanos en la fe, en la caridad, en la paciencia.
2:3 Las ancianas, asimismo, que se comporten santamente, <FI>que<Fi> no <FI>sean<Fi> calumniadoras, ni dadas a mucho vino, <FI>sino<Fi> maestras de honestidad:
2:4 Que a las mujeres jóvenes enseñen a ser prudentes, a que amen a sus maridos, a que amen a sus hijos,
2:5 <FI>A que sean<Fi> prudentes, castas, que tengan cuidado de la casa, buenas, sujetas a sus maridos; porque la palabra de Dios no sea blasfemada.
2:6 Exhorta asimismo a los jóvenes que sean cuerdos.
2:7 Dándote a ti mismo en todo por ejemplo de buenas obras: <FI>mostrando<Fi> en la enseñanza, integridad, gravedad,
2:8 Palabra sana, e irreprensible: que el adversario se avergüence, no teniendo mal alguno que decir de vosotros.
2:9 <FI>Exhorta<Fi> a los siervos, que sean sujetos a sus señores, que <FI>les<Fi> agraden en todo, no respondones;
2:10 En nada defraudando, antes mostrando toda buena lealtad; para que adornen en todo la doctrina de nuestro Salvador Dios.
2:11 Porque la gracia de Dios que trae salud se ha manifestado a todos los hombres,
2:12 Enseñándonos, que, renunciando a la impiedad, y a los deseos mundanales, vivamos en este siglo templada, y justa, y piadosamente;
2:13 Esperando aquella esperanza bienaventurada, y la venida gloriosa del gran Dios y Salvador nuestro Jesu Cristo;
2:14 Que se dio a sí mismo por nosotros, para redimirnos de toda iniquidad, y limpiar para sí un pueblo propio, seguidor de buenas obras:
2:15 Esto habla, y exhorta, y reprende con toda autoridad: nadie te tenga en poco.
