10:1 De cierto, de cierto os digo: El que no entra por la puerta en el corral de las ovejas, mas sube por otra parte, el tal es ladrón y robador.
10:2 Mas el que entra por la puerta, el pastor de las ovejas es.
10:3 A éste abre el portero, y las ovejas oyen su voz; y a sus ovejas llama por nombre, y las saca.
10:4 Y cuando ha sacado fuera sus ovejas, va delante de ellas; y las ovejas le siguen, porque conocen su voz.
10:5 Mas al extraño no seguirán, antes huirán de él, porque no conocen la voz de los extraños.
10:6 Esta parábola les dijo Jesús; mas ellos no entendieron qué era lo que les decía.
10:7 Volvió, pues, Jesús a decirles: De cierto, de cierto os digo: YO SOY la puerta de las ovejas.
10:8 Todos los que antes de mí vinieron, ladrones son y robadores; mas no los oyeron las ovejas.
10:9 YO SOY la puerta; el que por mí entrare, será salvo; y entrará, y saldrá, y hallará pastos.
10:10 El ladrón no viene sino para hurtar, y matar, y destruir las ovejas ; yo he venido para que tengan vida, y para que la tengan en abundancia.
10:11 YO SOY el buen pastor; el buen pastor su alma da por sus ovejas.
10:12 Mas el asalariado, y que no es pastor, de quien no son propias las ovejas, ve al lobo que viene, y deja las ovejas, y huye, y el lobo las arrebata, y esparce las ovejas.
10:13 Así que, el asalariado, huye, porque es asalariado, y las ovejas no le pertenecen.
10:14 YO SOY el buen Pastor; y conozco mis ovejas , y las mías me conocen.
10:15 Como el Padre me conoce, y yo conozco al Padre; y pongo mi alma por las ovejas.
10:16 También tengo otras ovejas que no son de este corral, aquellas también me conviene traer, y oirán mi voz; y se hará un corral, y habrá un pastor.
10:17 Por eso me ama el Padre, porque yo pongo mi alma, para volverla a tomar.
10:18 Nadie me la quita, mas yo la pongo de mí mismo. Tengo poder para ponerla, y tengo poder para volverla a tomar. Este mandamiento recibí de mi Padre.
10:19 Y volvió a haber disensión entre los judíos por estas palabras.
10:20 Y muchos de ellos decían: Demonio tiene, y está fuera de sí; ¿para qué le oís?
10:21 Decían otros: Estas palabras no son de endemoniado; ¿puede un demonio abrir los ojos de los ciegos?
10:22 Y se hacían las Encenias (dedicación) en Jerusalén; y era invierno;
10:23 Y Jesús andaba en el templo por el portal de Salomón.
10:24 Y le rodearon los judíos y le dijeron: ¿Hasta cuándo quitas nuestra alma? Si tú eres el Cristo, dínoslo abiertamente.
10:25 Les respondió Jesús: Os lo he dicho, y no creéis; las obras que yo hago en nombre de mi Padre, éstas dan testimonio de mí;
10:26 mas vosotros no creéis, porque no sois de mis ovejas, como os he dicho.
10:27 Mis ovejas oyen mi voz, y yo las conozco, y me siguen;
10:28 y yo les doy vida eterna y no perecerán para siempre, y nadie las arrebatará de mi mano.
10:29 Mi Padre que me las dio, mayor que todos es y nadie las puede arrebatar de la mano de mi Padre.
10:30 Yo y el Padre una cosa somos.
10:31 Entonces volvieron a tomar piedras los judíos para apedrearle.
10:32 Les respondió Jesús: Muchas buenas obras os he mostrado de mi Padre, ¿por cuál obra de esas me apedreáis?
10:33 Le respondieron los judíos, diciendo: Por la buena obra no te apedreamos, sino por la blasfemia; y porque tú, siendo hombre, te haces Dios.
10:34 Les respondió Jesús: ¿No está escrito en vuestra ley: Yo dije, dioses sois?
10:35 Si dijo, dioses, a aquellos a los cuales fue hecha palabra de Dios (y la Escritura no puede ser quebrantada),
10:36 ¿a quien el Padre santificó y envió al mundo, vosotros decís: Tú blasfemas, porque dije: Hijo de Dios soy?
10:37 Si no hago las obras de mi Padre, no me creáis.
10:38 Mas si las hago, y aunque a mí no me creáis, creed a las obras; para que conozcáis y creáis que el Padre es en mí, y yo en él.
10:39 Por eso procuraban otra vez prenderle; mas él se salió de sus manos;
10:40 Y se volvió al otro lado del Jordán, a aquel lugar donde primero había estado bautizando Juan; y permaneció allí.
10:41 Y muchos venían a él, y decían que Juan, a la verdad, ninguna señal hizo; mas todo lo que Juan dijo de éste, era verdad.
10:42 Y muchos creyeron allí en él.
