2:1 Sobre mi guarda estaré, y sobre la fortaleza afirmaré el pie, y atalayaré para ver qué hablará en mí, y qué tengo de responder a mi pregunta.
2:2 Y Jehová me respondió, y dijo: Escribe la visión, y declárala en tablas, para que corra el que leyere en ella.
2:3 Porque la visión aun <FI>tardará<Fi> por tiempo: mas al fin hablará, y no mentirá. Si se tardare, espéralo: que sin duda vendrá, no tardará.
2:4 He aquí que se enorgullece aquel cuya alma no es derecha en él: mas el justo en su fe vivirá.
2:5 Cuanto mas que el dado al vino, traspasador, hombre soberbio, no permanecerá: que ensanchó como un osario su alma, y es como la muerte que no se hartará: mas congregó a sí todas las naciones, y amontonó a sí todos los pueblos.
2:6 ¿No han de levantar todos estos sobre él parábola, y adivinanzas de él? y dirán: ¡Ay del que multiplicó <FI>de<Fi> lo que no <FI>era<Fi> suyo! ¿Y hasta cuándo había de amontonar sobre sí espeso lodo?
2:7 ¿No se levantarán de repente los que te han de morder, y se despertarán los que te han de quitar de tu lugar, y serás a ellos por rapiña?
2:8 Porque tú despojaste muchas naciones, todos los otros pueblos te despojarán, a causa de las sangres humanas, y robos de la tierra, de las ciudades, y de todos los que moraban en ellas.
2:9 ¡Ay del que codicia la mala codicia para su casa, por poner en alto su nido, por escaparse del poder del mal!
2:10 Tomaste consejo vergonzoso para tu casa, asolaste muchos pueblos, y pecaste contra tu vida.
2:11 Porque la piedra del muro clamará, y la tabla del maderado le responderá.
2:12 ¡Ay del que edifica la ciudad con sangres, y del que funda la villa con iniquidad!
2:13 ¿Esto, no <FI>es<Fi> de Jehová de los ejércitos? por tanto pueblos trabajarán en el fuego, y gentes se fatigarán en vano.
2:14 Porque la tierra será llena de conocimiento de la gloria de Jehová, como las aguas cubren la mar.
2:15 ¡Ay del que da de beber a su compañero, del que allegas cerca tu odre, y emborrachas para mirar <FI>después<Fi> sus desnudeces!
2:16 Háste hartado de deshonra más que de honra: bebe tú también; y serás descubierto: el cáliz de la mano derecha de Jehová volverá sobre ti, y vómito de afrenta <FI>caerá<Fi> sobre tu gloria.
2:17 Porque la rapiña del Líbano caerá sobre ti, y la destrucción de las fieras lo quebrantará, a causa de las sangres humanas, y del robo de la tierra, de las ciudades, y de todos los que moraban en ellas.
2:18 ¿De qué sirve la escultura que esculpió el que la hizo; <FI>y<Fi> el vaciadizo que enseña mentira, que confíe el hacedor en su obra haciendo imágenes mudas?
2:19 ¡Ay del que dice al palo: Despiértate; y a la piedra muda: Recuerda! ¿El ha de enseñar? He aquí que él está cubierto de oro y plata, y no hay espíritu dentro de él.
2:20 Mas Jehová en su santo templo, calle delante de él toda la tierra.
