1:1 <TS1>EL LIBRO DE LOS JUECES<Ts>Y aconteció después de la muerte de Josué, que los hijos de Israel consultaron a Jehová, diciendo: ¿Quién subirá por nosotros el primero a pelear contra los Cananeos?
1:2 Y Jehová respondió: Judá subirá: he aquí que <FI>yo<Fi> he entregado la tierra en sus manos.
1:3 Y Judá dijo a Simeón su hermano: Sube conmigo en mi suerte y peleemos contra el Cananeo: y yo también iré contigo en tu suerte. Y Simeón fue con él.
1:4 Y subió Judá, y Jehová entregó en sus manos al Cananeo, y al Ferezeo: e hirieron de ellos en Bezec diez mil hombres.
1:5 Y hallaron a Adoni-bezec en Bezec, y pelearon contra él: e hirieron al Cananeo, y al Ferezeo.
1:6 Mas Adoni-bezec huyó: y siguiéronle, y prendiéronle, y cortáronle los pulgares de las manos y de los pies.
1:7 Entonces dijo Adoni-bezec: Setenta reyes cortados los pulgares de sus manos y de sus pies cogían <FI>las migajas<Fi> debajo de mi mesa: como <FI>yo<Fi> hice, así me ha pagado Dios. Y metiéronle en Jerusalem, donde murió.
1:8 Y habían combatido los hijos de Judá a Jerusalem, y la habían tomado, y pasado a cuchillo, y puesto a fuego la ciudad:
1:9 Después los hijos de Judá descendieron para pelear contra el Cananeo, que habitaba en las montañas, y al mediodía, y en los llanos.
1:10 Y partió Judá contra el Cananeo, que habitaba en Hebrón, la cual se llamaba antes Cariat-arbe, e hirieron a Sesai, a Ahimán, y a Tolmai.
1:11 Y de allí fue a los que habitaban en Dabir, que antes se llamaba Cariat-sefer.
1:12 Y dijo Caleb: El que hiriere a Cariat-sefer, y la tomáre <FI>yo<Fi> le daré a Aja mi hija por mujer.
1:13 Y tomóla Otoniel, hijo de Cenez, hermano de Caleb menor que él: y <FI>él<Fi> le dio a Aja su hija por mujer.
1:14 Y cuando la llevaban, persuadióle que pidiese a su padre tierras para labrar. Y <FI>ella<Fi> descendió del asno: y Caleb le dijo: ¿Qué tienes?
1:15 Ella entonces le respondió: Dáme <FI>una<Fi> bendición: que pues me has dado tierra de secadal me des también fuentes de aguas. Entonces Caleb le dio las fuentes de arriba, y las fuentes de abajo.
1:16 Y los hijos del Cineo suegro de Moisés subieron de la ciudad de las palmas con los hijos de Judá al desierto de Judá, que <FI>es<Fi> al mediodía de Arad: y fueron y habitaron con el pueblo.
1:17 Judá pues fue a su hermano Simeón, e hirieron al Cananeo que habitaba en Sefat, y asoláronla: y pusieron por nombre a la ciudad, Jorma.
1:18 Tomó también Judá a Gaza con su término: y a Ascalón con su término: y a Accarón con su término.
1:19 Y fue Jehová con Judá, y echó a los de las montañas: mas no <FI>pudo<Fi> echar a los que habitaban en las campañas, los cuales tenían carros herrados.
1:20 Y dieron a Caleb a Hebrón, como Moisés había dicho: él cual echó de allí a tres hijos de Enac.
1:21 ¶ Mas al Jebuseo, que habitaba en Jerusalem no echaron los hijos de Ben-jamín, antes el Jebuseo habitó con los hijos de Ben-jamín en Jerusalem hasta hoy.
1:22 ¶ También los de la casa de José subieron a Bet-el: y <FI>fue<Fi> Jehová con ellos.
1:23 Y los de la casa de José pusieron espías en Bet-el, la cual ciudad antes se llamaba Luza.
1:24 Y los que espiaban, vieron <FI>un<Fi> hombre que salía de la ciudad, y dijéronle: Muéstranos ahora la entrada de la ciudad, y haremos contigo misericordia.
1:25 Y <FI>él<Fi> les mostró la entrada a la ciudad, e hiriéronla a filo de espada, y dejaron a aquel hombre con toda su parentela.
1:26 Y aquel hombre se fue a la tierra de los Jetteos, y edificó una ciudad, a la cual llamó Luza: <FI>y<Fi> este es su nombre hasta hoy.
1:27 Tampoco Manasés echó a <FI>los de<Fi> Bet-sán, ni a <FI>los de<Fi> sus aldeas: ni a <FI>los de<Fi> Tanac, y sus aldeas: ni a los que habitaban en Jeblaam, y en sus aldeas: ni a los que habitaban en Mageddo y en sus aldeas: mas el Cananeo quiso habitar en esta tierra.
1:28 Mas cuando Israel tomó fuerzas, hizo al Cananeo tributario: pero no le echó.
1:29 Tampoco Efraím echó al Cananeo que habitaba en Gazer, antes habito el Cananeo en medio de él en Gazer.
1:30 Tampoco Zabulón echó los que habitaban en Cetrón, y a los que habitaban en Naalol: mas el Cananeo habitó en medio de él, y le fueron tributarios.
1:31 Tampoco Aser echó a los que habitaban en Acob, y a los que habitaban en Sidón, y en Acalab, y en Acasib, y en Helba, y en Afed, y en Rohob:
1:32 Antes moró Aser entre los Cananeos, que habitaban en la tierra, que no los echó.
1:33 Tampoco Neftalí echó los que habitaban en Bet-semes, y a los que habitaban en Bet-avat: mas moró entre los Cananeos, que habitaban en la tierra: mas fuéronle tributarios los moradores de Bet-semes, y los moradores de Bet-avat.
1:34 Los Amorreos apretaron a los hijos de Dan hasta el monte, que no los dejaron descender a la campaña:
1:35 Y el Amorreo quiso habitar en el monte de Hares, en Ajalón, y en Salebim; mas como la mano de la casa de José tomó fuerzas, hiciéronlos tributarios.
1:36 Y el término del Amorreo <FI>fue<Fi> desde la subida de Acrabim, y desde la piedra, y arriba.
