17:1 Fue un varón del monte de Efraím, que se llamaba Micas:
17:2 El cual dijo a su madre: Los mil y cien <FI>siclos<Fi> de plata, que te fueron hurtados, y tú maldecias, oyéndolo yo, he aquí que yo tengo este dinero: yo lo había tomado. Entonces la madre dijo: Bendito <FI>seas<Fi> de Jehová, hijo mío.
17:3 Y después que él hubo tornado a su madre los mil y cien <FI>siclos<Fi> de plata, su madre dijo: yo he dedicado este dinero a Jehová de mi mano para ti, hijo mío, para que hagas imagen de talla y de fundición: por tanto <FI>yo<Fi> ahora te lo vuelvo.
17:4 Mas volviendo él los dineros a su madre, su madre tomó doscientos <FI>siclos<Fi> de plata, y diólos al fundidor, y él le hizo de ellos una imagen de talla y de fundición, la cual fue <FI>puesta<Fi> en casa de Micas.
17:5 Y tuvo este hombre Micas casa de dioses: e hízose hacer efod, y terafim, y consagró uno de sus hijos, y fuéle por sacerdote.
17:6 En estos días no había rey en Israel: <FI>mas<Fi> cada uno hacía como mejor le parecía.
17:7 Y había un mancebo de Belén de Judá, de la tribu de Judá, el cual era Levita, y peregrinaba allí.
17:8 Este varón se había partido de la ciudad de Belén de Judá, para ir a vivir donde hallase: y llegando al monte de Efraím, <FI>vino<Fi> a casa de Micas, para <FI>de allí<Fi> hacer su camino.
17:9 Y Micas le dijo: ¿De dónde vienes? Y el Levita le respondió: Soy de Belén de Judá, y voy a vivir donde hallare.
17:10 Entonces Micas le dijo: Quédate en mi casa, y serme has en lugar de padre y de sacerdote: y yo te daré diez <FI>siclos<Fi> de plata por un cierto tiempo, y el ordinario de vestidos, y tu comida. Y el Levita se quedó.
17:11 Y el Levita acordó de morar con aquel hombre, y él le tenía como a uno de sus hijos.
17:12 Y Micas consagró al Levita, y aquel mancebo le servía de sacerdote: y estuvo en casa de Micas.
17:13 Y Micas dijo: Ahora sé que Jehová me hará bien, pues que el Levita es hecho mi sacerdote.
