3:1 Estas pues <FI>son<Fi> las gentes que dejó Jehová para probar con ellas a Israel, <FI>es a saber<Fi>, a todos los que no habían conocido todas las guerras de Canaán.
3:2 Solamente <FI>las dejó<Fi> para que el linaje de los hijos de Israel conociese, <FI>y<Fi> para enseñarlos en la guerra, a <FI>aquellos<Fi> solamente que antes no la habían conocido.
3:3 Cinco príncipes de los Filisteos, y todos los Cananeos, y los Sidonios, y los Heveos que habitaban en el monte Líbano desde el monte de Baal-hermón hasta llegar a Emat.
3:4 Estos pues fueron <FI>dejados<Fi> para probar por ellos a Israel, para saber, si obedecían a los mandamientos de Jehová, que había mandado a sus padres por mano de Moisés.
3:5 Y <FI>como<Fi> los hijos de Israel habitaban entre los Cananeos, Jetteos, Amorreos, Ferezeos, Heveos, y Jebuseos:
3:6 Tomaron de sus hijas por mujeres, y dieron sus hijas a los hijos de ellos, y sirvieron a sus dioses.
3:7 E hicieron lo malo los hijos de Israel en ojos de Jehová: y olvidados de Jehová su Dios sirvieron a los Baales, y a los (<FI>ídolos de los<Fi>) bosques.
3:8 Y la saña de Jehová se encendió contra Israel, y vendióles en manos de Cusan-rasataim rey de Mesopotamia, y sirvieron los hijos de Israel a Cusan-rasataim ocho años.
3:9 ¶ Y clamaron los hijos de Israel a Jehová, y Jehová despertó salvador a los hijos de Israel, y librólos, <FI>es a saber<Fi>, a Otoniel hijo de Cenez, hermano menor de Caleb.
3:10 Y el Espíritu de Jehová fue sobre él, y juzgó a Israel, y salió en batalla, y Jehová entregó en su mano a Cusan-rasataim rey de Siria: y prevaleció su mano contra Cusan-rasataim.
3:11 Y reposó la tierra cuarenta años: y murió Otoniel hijo de Cenez.
3:12 ¶ Y tornaron los hijos de Israel a hacer lo malo delante de los ojos de Jehová: y Jehová esforzó a Eglón rey de Moab contra Israel, por cuanto habían hecho lo malo delante de los ojos de Jehová.
3:13 Y juntó consigo a los hijos de Ammón, y de Amalec; y fue, e hirió a Israel, y tomó la ciudad de las palmas.
3:14 Y sirvieron los hijos de Israel a Eglón rey de los Moabitas diez y ocho años.
3:15 Y clamaron los hijos de Israel a Jehová, y Jehová les despertó salvador, a Aod, hijo de Gera, hijo de Jemini, el cual tenía cerrada la mano derecha. Y los hijos de Israel enviaron con él <FI>un<Fi> presente a Eglón rey de Moab.
3:16 Y Aod se había hecho un cuchillo agudo de ambas partes de longura de un codo: y traíalo ceñido debajo de sus vestidos a su lado derecho.
3:17 Y presentó el presente a Eglón rey de Moab: y Eglón <FI>era<Fi> hombre muy grueso:
3:18 Y luego que él hubo presentado el presente, envió al pueblo que habían traído el presente.
3:19 Y tornándose desde los ídolos que <FI>están<Fi> en Galgala, dijo: Rey, una palabra secreta tengo que decirte. El entonces dijo: Calla. Y saliéronse de delante de él todos los que estaban delante de él.
3:20 Y Aod entró a él, el cual estaba sentado solo en una sala de verano. Y Aod dijo: Tengo palabra de Dios para ti. El entonces se levantó de la silla.
3:21 Mas Aod metió su mano izquierda, y tomó el cuchillo de su lado derecho, y metióselo por el vientre,
3:22 De tal manera que la empuñadura entró también tras la hoja, y la grosura encerró la hoja, que él no sacó el cuchillo de su vientre: y el estiércol salió.
3:23 Y saliendo Aod al patio cerró tras sí las puertas de la sala.
3:24 Y salido él, vinieron sus siervos, los cuales viendo las puertas de la sala cerradas, dijeron: sin duda <FI>él<Fi> cubre sus pies en la sala de verano.
3:25 Y habiendo esperado hasta estar confusos, que él no abría las puertas de la sala, tomaron la llave, y abrieron. Y, he aquí, su señor caído en tierra muerto.
3:26 Mas entre tanto que ellos se detuvieron, Aod se escapó, y pasando los ídolos salvóse en Seirat.
3:27 Y en entrando, toca el cuerno en el monte de Efraím, y los hijos de Israel descendieron con él del monte, y él <FI>iba<Fi> delante de ellos.
3:28 Entonces él les dijo: Seguídme, porque Jehová ha entregado vuestros enemigos los Moabitas en vuestras manos. Y descendieron en pos de él, y tomaron los vados del Jordán a Moab; y no dejaron pasar a ninguno.
3:29 E hirieron en aquel tiempo de los Moabitas como diez mil hombres, todos valientes, y todos hombres de guerra: no escapó varón.
3:30 Y Moab fue sujetado aquel día debajo de la mano de Israel: y reposó la tierra ochenta años.
3:31 Después de este, fue Samgar hijo de Anat, el cual hirió seiscientos hombres de los Filisteos con una aguijada de los bueyes; y él también salvó a Israel.
