4:1 Mas los hijos de Israel tornaron a hacer lo malo en los ojos de Jehová, después de la muerte de Aod.
4:2 Y Jehová los vendió en mano de Jabín rey de Canaán, el cual reinó en Asor: y el capitán de su ejército <FI>se llamaba<Fi> Sísera, y él habitaba en Haroset de las gentes.
4:3 Y los hijos de Israel clamaron a Jehová; porque aquel tenía nuevecientos carros herrados; y había afligido en gran manera a los hijos de Israel por veinte años.
4:4 Y gobernaba en aquel tiempo a Israel <FI>una<Fi> mujer, Débora profetisa, mujer de Lapidot.
4:5 La cual Débora habitaba debajo de <FI>una<Fi> palma entre Rama y Bet-el, en el monte de Efraím: y los hijos de Israel subían a ella a juicio.
4:6 Y <FI>ella<Fi> envió a llamar a Barac hijo de Abinoem de Cedes de Neftalí, y díjole: ¿No te ha mandado Jehová Dios de Israel, <FI>diciendo<Fi>: Vé, y haz gente en el monte de Tabor; y toma contigo diez mil hombres de los hijos de Neftalí, y de los hijos de Zabulón?
4:7 Y <FI>yo<Fi> atraeré a ti al arroyo de Cisón a Sísera capitán del ejército de Jabín, con sus carros y su ejército, y entregártelo he en tus manos.
4:8 Y Barac le respondió: Si <FI>tú<Fi> fueres conmigo, <FI>yo<Fi> iré; y si no fueres conmigo, no iré.
4:9 Y <FI>ella<Fi> dijo: <FI>Yo<Fi> iré contigo, mas no será tu honra en el camino que vas, porque en mano de mujer venderá Jehová a Sísera. Y levantándose Débora vino con Barac a Cedes.
4:10 Y juntó Barac a Zabulón y Neftalí en Cedes, y subió con diez mil hombres de a pie; y Débora subió con él.
4:11 Y Jeber Cineo de los hijos de Hobab suegro de Moisés, se había apartado de los Cineos, y había puesto su tienda hasta el valle de Sennim, que <FI>es<Fi> junto a Cedes.
4:12 Vinieron pues las nuevas a Sísera como Barac hijo de Abinoem había subido al monte de Tabor.
4:13 Y juntó Sísera todos sus carros, nuevecientos carros herrados con todo el pueblo que estaba con él desde Haroset de las gentes hasta el arroyo de Cisón.
4:14 Entonces Débora dijo a Barac: Levántate; porque este <FI>es<Fi> el día en que Jehová ha entregado a Sísera en tus manos. ¿No ha salido Jehová delante de ti? Y Barac descendió del monte de Tabor, y diez mil hombres en pos de él.
4:15 Y Jehová quebrantó a Sísera, y a todos sus carros, y a todo su ejército a filo de espada delante de Barac: y Sísera descendió del carro, y huyo a pie.
4:16 Mas Barac siguió los carros y el ejército hasta Haroset de las gentes, y todo el ejército de Sísera cayó a filo de espada, hasta no quedar ni uno.
4:17 ¶ Y Sísera se acogió a pie a la tienda de Jahel mujer de Jeber Cineo; porque había paz entre Jabín rey de Asor, y la casa de Jeber Cineo.
4:18 Y saliendo Jahel a recibir a Sísera, díjole: Ven señor mío, ven a mí, no hayas temor. Y <FI>él<Fi> vino a ella a la tienda; y ella le cubrió con <FI>una<Fi> manta.
4:19 Y él le dijo: Dáme a beber ahora una poca de agua, que tengo sed. Y <FI>ella<Fi> abrió un cuero de leche, y dióle de beber, y tornóle a cubrir.
4:20 Y él la dijo: Estáte a la puerta de la tienda, y si alguno viniere, y te preguntare, diciendo: ¿Hay aquí alguno? tú responderás que no.
4:21 Y Jahel la mujer de Jeber tomó la estaca de la tienda, y poniendo un mazo en su mano, vino a él calladamente, y metióle la estaca por las sienes, y enclavóle con la tierra: y él estaba cargado del sueño y cansado, y <FI>así<Fi> murió.
4:22 Y siguiendo Barac a Sísera, Jahel le salió a recibir, y díjole: Ven, y mostrarte he al varón, que tú buscas; y él entró donde ella estaba, y, he aquí, Sísera <FI>estaba<Fi> tendido muerto, la estaca atravesada por la sien.
4:23 Y aquel día sujeto Dios a Jabín rey de Canaán delante de los hijos de Israel.
4:24 Y la mano de los hijos de Israel comenzó a crecer, y a fortificarse contra Jabín rey de Canaán hasta que le destruyeron.
