5:1 Y aquel día cantó Débora y Barac hijo de Abinoem, diciendo:
5:2 Porque ha vengado las injurias de Israel, porque el pueblo se ha ofrecido de su voluntad, load a Jehová.
5:3 Oíd reyes: estád atentos príncipes, yo cantaré a Jehová: diré salmos a Jehová Dios de Israel.
5:4 Cuando saliste de Seir, oh Jehová, cuando te apartaste del campo de Edom, la tierra tembló, y los cielos destilaron, y las nubes gotearon aguas.
5:5 Los montes se derritieron delante de Jehová, este Sinaí, delante de Jehová Dios de Israel.
5:6 En los días de Samgar hijo de Anat, en los días de Jahel cesaron los caminos; y los que andaban por las sendas, se apartaban por sendas torcidas.
5:7 Las aldeas habían cesado en Israel, habían cesado: hasta que <FI>yo<Fi> Débora me levanté, me levanté madre en Israel.
5:8 En escogiendo nuevos dioses, la guerra <FI>estaba<Fi> a las puertas: ¿Se veía escudo o lanza entre cuarenta mil en Israel?
5:9 Mi corazón <FI>es<Fi> a los príncipes de Israel, a los voluntarios en el pueblo, load a Jehová.
5:10 Los que cabalgáis en asnas blancas, los que presidís en juicio, y los que andáis por el camino, hablád.
5:11 A causa del estruendo de los flecheros <FI>quitado de<Fi> entre los que sacan las aguas: allí recuenten las justicias de Jehová, las justicias de sus aldeas en Israel. Ahora el pueblo de Jehová descenderá a las puertas.
5:12 Despierta, despierta Débora, despierta, despierta, di canción. Levántate Barac, y lleva tus cautivos, hijo de Abinoem.
5:13 Entonces ha hecho que el que quedó del pueblo; señoree los magníficos: Jehová me hizo enseñorear sobre los fuertes.
5:14 De Efraím <FI>salió<Fi> su raíz contra Amalec: tras ti <FI>vino<Fi> Ben-jamín contra tus pueblos. De Maquir descendieron príncipes: y de Zabulón los que solían tratar cincel de escriba.
5:15 Príncipes también de Isacar <FI>fueron<Fi> con Débora: y <FI>también<Fi> Isacar, como Barac, se puso a pie en el valle: de las divisiones de Rubén <FI>son<Fi> grandes las disputas del corazón.
5:16 ¿Por qué te quedaste entre las majadas, para oír los silvos de los rebaños? De las divisiones de Rubén grandes <FI>son<Fi> las disputas del corazón.
5:17 Galaad se quedó de la otra parte del Jordán: y Dan ¿por qué habitó junto a los navíos? Aser se asentó en la ribera de la mar, y en sus quebraduras se quedó.
5:18 El pueblo de Zabulón puso su vida a la muerte, y Neftalí en las alturas del campo.
5:19 Vinieron reyes, y pelearon: entonces pelearon los reyes de Canaán en Tane junto a las aguas de Mageddo, mas ninguna ganancia de dinero llevaron.
5:20 De los cielos pelearon: las estrellas desde sus caminos pelearon contra Sísera.
5:21 El arroyo de Cisón los barrió, el arroyo de las antigüedades, el arroyo de Cisón: pisaste, oh alma mía, con fortaleza.
5:22 Las uñas de los caballos se embotaron entonces, por los encuentros, los encuentros de sus valientes.
5:23 Maldecíd a Meros, dijo el ángel de Jehová: maldecíd con maldición a sus moradores: porque no vinieron en socorro a Jehová, en socorro a Jehová contra los fuertes.
5:24 Bendita sea sobre las mujeres Jahel la mujer de Jeber Cineo: sobre las mujeres sea bendita en la tienda.
5:25 El pidió agua, y <FI>ella le<Fi> dio leche: en tazón de nobles le presentó manteca.
5:26 Su mano tendió a la estaca, y su diestra al mazo de trabajadores, y majó a Sísera; hirió su cabeza; llagó, y pasó sus sienes.
5:27 Cayó encorvado entre sus pies, quedó tendido: entre sus pies cayó encorvado: donde se encorvó, allí cayó muerto.
5:28 La madre de Sísera asomándose a la ventana aulla, <FI>mirando<Fi> por entre las rejas, <FI>diciendo<Fi>: ¿Por qué se detiene su carro, que no viene? ¿por qué se tardan las ruedas de sus carros?
5:29 Las sabias <FI>mujeres<Fi> de sus príncipes le respondían: y aun ella a sí misma se respondía:
5:30 ¿No han hallado despojos <FI>y los<Fi> están repartiendo? a cada uno una moza, o dos: los despojos de colores, a Sísera; los despojos bordados de colores: <FI>la ropa de<Fi> color bordada de ambas partes, para el cuello del despojo.
5:31 Así perezcan todos tus enemigos oh Jehová: mas los que le aman, <FI>sean<Fi> como el sol cuando nace en su fortaleza. Y la tierra reposó cuarenta años.
