7:1 Levantándose pues de mañana Jerubaal, el cual <FI>es<Fi> Gedeón, y todo el pueblo que <FI>estaba<Fi> con él, asentaron el campo junto a la fuente de Jarad: y tenía el campo de los Madianitas al norte de la otra parte del collado de More, en el valle.
7:2 Y Jehová dijo a Gedeón: El pueblo que está contigo es mucho para que yo dé a los Madianitas en su mano: porque no se alabe Israel contra mí, diciendo: Mi mano me ha salvado.
7:3 Haz pues ahora pregonar que lo oiga el pueblo, diciendo: El que teme y se estremece, madrugue y vuélvase desde el monte de Galaad. Y volviéronse de los del pueblo veinte y dos mil: y quedaron diez mil.
7:4 Y Jehová dijo a Gedeón: Aun <FI>es<Fi> mucho el pueblo; llévalos a las aguas, y allí <FI>yo<Fi> te los probaré: y del que <FI>yo<Fi> te dijere: Vaya este contigo; vaya contigo. Mas de cualquiera que <FI>yo<Fi> te dijere: Este no vaya contigo; el tal no vaya.
7:5 Entonces <FI>él<Fi> llevó el pueblo a las aguas: y Jehová dijo a Gedeón: Cualquiera que lamiere las aguas con su lengua como lame el perro, aquel pondrás a parte: y <FI>asimismo<Fi> cualquiera que se arrodillare sobre sus rodillas para beber.
7:6 Y fue el número de los que lamieron las aguas llegándola con la mano a la boca trescientos varones: y todo el resto del pueblo se arrodillaron sobre sus rodillas para beber las aguas.
7:7 ¶ Entonces Jehová dijo a Gedeón: Con estos trescientos varones que lamieron <FI>el agua<Fi>, os salvaré, y entregaré a los Madianitas en tus manos: y váyase todo el pueblo cada uno a su lugar.
7:8 Y tomada provisión para el pueblo en sus manos, con sus bocinas, envió a todos los <FI>otros<Fi> Israelitas cada uno a su tienda, y retuvo a aquellos trescientos varones: y tenía el campo de Madián abajo en el valle.
7:9 Y aconteció que aquella noche Jehová le dijo: Levántate y desciende al campo: porque <FI>yo<Fi> lo he entregado en tus manos.
7:10 Y si tienes temor de descender, desciende tú, y Fara tu criado al campo:
7:11 Y oirás lo que hablan: y entonces tus manos se esforzarán, y descenderás al campo. Y él descendió con Fara su criado al principio de la gente de armas que <FI>estaba<Fi> en el campo.
7:12 Y Madián, y Amalec, y todos los Orientales <FI>estaban<Fi> tendidos en el valle muchos como langosta: y sus camellos eran innumerables, como la arena que <FI>está<Fi> a la ribera de la mar en multitud.
7:13 Y como Gedeón vino, he aquí que un varón estaba contando a su compañero <FI>un<Fi> sueño, diciendo: He aquí que <FI>yo<Fi> soñé <FI>un<Fi> sueño: Que veía un pan de cebada que rodaba hasta el campo de Madián: y llegaba a las tiendas, y las hirió <FI>de tal manera<Fi> que cayeron, y las trastornó de arriba <FI>abajo<Fi>, y que las tiendas cayeron.
7:14 Y su compañero respondió, y dijo: Esto no es otra cosa sino la espada de Gedeón hijo de Joas, varón de Israel, <FI>que<Fi> Dios ha entregado en sus manos a los Madianitas con todo el campo.
7:15 Y como Gedeón oyó la historia del sueño con su declaración, adoró; y vueltó al campo de Israel, dijo: Levantáos, que Jehová ha entregado el campo de Madián en vuestras manos.
7:16 Y repartiendo los trescientos hombres en tres escuadrones dio a cada uno de ellos <FI>sendas<Fi> bocinas en sus manos, y <FI>sendos<Fi> cántaros vacíos, con <FI>sendos<Fi> tizones ardiendo dentro de los cántaros.
7:17 Y díjoles: Mirádme a mí, y hacéd como yo hiciere: he aquí que cuando yo llegaré al principio del campo, como <FI>yo<Fi> hiciere, así haréis <FI>vosotros<Fi>.
7:18 Yo tocaré la bocina, y todos los que <FI>estarán<Fi> conmigo: y vosotros entonces tocaréis las bocinas al rededor de todo el campo; y diréis: Jehová y Gedeón.
7:19 Llegó pues Gedeón, y los cien varones que <FI>llevaba<Fi> consigo al principio del campo al principio de la vela del medio, despertando solamente las guardas: y tocaron las bocinas, y quebraron los cántaros, que <FI>llevaban<Fi> en sus manos.
7:20 Y los tres escuadrones tocaron <FI>sus<Fi> bocinas, y quebrando los cántaros tomaron en las manos izquierdas los tizones, y en las derechas los cuernos con que tañiban: y dieron grita: La espada de Jehová, y la de Gedeón.
7:21 Y estuviéronse en sus lugares en derredor del campo: y todo el campo fue alborotado y huyeron gritando.
7:22 Mas los trescientos tocaban las bocinas: y Jehová puso la espada de cada uno contra su compañero en todo el campo. Y el campo huyó hasta Bet-seca en Cererat, y hasta el término de Abel-mejula en Tebbat.
7:23 Y juntándose los de Israel de Neftalí, y de Aser, y de todo Manasés, siguieron a los Madianitas.
7:24 Gedeón también envió mensajeros a todo el monte de Efraím, diciendo: Descendéd al encuentro de los Madianitas, y tomádles las aguas hasta Bet-bera, y el Jordán. Y juntos todos los varones de Efraím tomaron las aguas hasta Bet-bera, y el Jordán.
7:25 Y tomaron dos príncipes de los Madianitas Oreb, y Zeb; y a Oreb mataron en la peña de Oreb; y a Zeb mataron en el lagar de Zeb; y siguieron a los Madianitas, y trajeron las cabezas de Oreb, y de Zeb a Gedeón de la otra parte del Jordán.
