8:1 Y los de Efraím le dijeron. ¿Qué <FI>es<Fi> esto que has hecho con nosotros, no llamándonos cuando ibas a la guerra contra Madián? Y riñéronle fuertemente.
8:2 A los cuales él respondió; ¿Qué he hecho <FI>yo<Fi> ahora como vosotros? ¿El rebusco de Efraím no es mejor que la vendimia de Abiezer?
8:3 Dios ha entregado en vuestras manos a Oreb y a Zeb príncipes de Madián; y ¿qué pude <FI>yo<Fi> hacer como vosotros? Entonces el enojo de ellos contra él se aplacó, como él habló esta palabra.
8:4 ¶ Y vino Gedeón al Jordán para pasar, él y los trescientos hombres que <FI>traía<Fi> consigo, cansados del alcance.
8:5 Y dijo a los de Socot: Yo os ruego que deis al pueblo que me sigue <FI>algunos<Fi> bocados de pan, porque están cansados, <FI>para que<Fi> yo siga a Zebee, y a Salmana reyes de Madián.
8:6 Y los principales de Socot respondieron: ¿Está ya la mano de Zebee y de Salmana en tu mano, para que hayamos <FI>nosotros<Fi> de dar pan a tu ejército?
8:7 Y Gedeón dijo: Pues cuando Jehová hubiere entregado en mi mano a Zebee y a Salmana, yo trillaré vuestra carne con espinas y abrojos del desierto.
8:8 Y de allí subió a Fanuel, y hablóles las mismas palabras. Y los de Fanuel le respondieron, como habían respondido los de Socot.
8:9 Y él habló también a los de Fanuel, diciendo: Cuando <FI>yo<Fi> tornare en paz, <FI>yo<Fi> derribaré esta torre.
8:10 Y Zebee y Salmana <FI>estaban<Fi> en Carcor, y <FI>tenían<Fi> consigo su ejército de como quince mil <FI>hombres<Fi>, todos los que habían quedado de todo el campo de los Orientales y los muertos <FI>habían sido<Fi> ciento y veinte mil hombres, que sacaban espada.
8:11 Y subiendo Gedeón hacia los que estaban en las tiendas a la parte oriental de Nobe, y de Jegbaa, hirió el campo, porque el campo estaba seguro.
8:12 Y huyendo Zebee y Salmana, él los siguió, y tomados los dos reyes de Madián, Zebee y Salmana, espantó a todo el ejército.
8:13 Y volvió Gedeón hijo de Joas de la batalla antes que el sol subiese.
8:14 Y tomó un mozo de los de Socot, y preguntándole, él le dio por escrito los principales de Socot y sus ancianos, setenta y siete varones.
8:15 Y entrando a los de Socot, dijo: He aquí a Zebee, y a Salmana de los cuales me zaheristeis, diciendo: ¿Está ya la mano de Zebee y de Salmana en tu mano para que demos <FI>nosotros<Fi> pan a tus varones cansados?
8:16 Y tomó a los ancianos de la ciudad, y espinas y abrojos del desierto, y castigó con ellas a los de Socot.
8:17 Asimismo derribó la torre de Fanuel, y mató a los de la ciudad.
8:18 Y dijo a Zebee y a Salmana: ¿Qué manera de hombres tenían aquellos que matasteis en Tabor? Y ellos respondieron: Como tú, tales eran aquellos, ni más ni menos, que parecían hijos de rey.
8:19 Y él dijo: Mis hermanos <FI>eran<Fi>, hijos de mi madre: vive Jehová, que si los hubierais guardado en vida, <FI>yo<Fi> no os mataría.
8:20 Y dijo a Jeter su primogénito: Levántate, y mátalos: mas el muchacho no desenvainó su espada, porque tenía temor, que aun era muchacho.
8:21 Entonces dijo Zebee y Salmana: Levántate tú, y mátanos, porque como <FI>es<Fi> el varón <FI>tal es<Fi> su valentía. Y Gedeón se levantó, y mató a Zebee y a Salmana, y tomó las planchas que sus camellos traían al cuello.
8:22 Y los Israelitas dijeron a Gedeón: Sé nuestro señor tú, y tu hijo, y tu nieto: pues que nos has librado de mano de Madián.
8:23 Mas Gedeón respondió: No seré señor sobre vosotros, ni mi hijo os señoreará: Jehová será vuestro Señor.
8:24 Y díjoles <FI>más<Fi> Gedeón: <FI>Yo<Fi> demando de vosotros una demanda, que cada uno me dé los zarcillos de su despojo: (porque traían zarcillos de oro, que eran Ismaelitas.)
8:25 Y ellos respondieron: De buena gana los daremos. Y tendiendo una ropa de vestir echó allí cada uno los zarcillos de su despojo.
8:26 Y fue el peso de los zarcillos de oro, que el pidió, mil y siete cientos <FI>siclos<Fi> de oro; sin las planchas, y joyeles, y vestidos de púrpura, que traían los reyes de Madián, y sin los collares que traían sus camellos al cuello.
8:27 Y Gedeón hizo de ellos un efod, el cual hizo guardar en su ciudad de Efra: y todo Israel fornicaron tras de él en aquel lugar, y fue por tropezadero a Gedeón, y a su casa.
8:28 Así fue humillado Madián delante de los hijos de Israel, y nunca más levantaron su cabeza; y reposó la tierra cuarenta años en los días de Gedeón.
8:29 Y Jerubaal hijo de Joas fue, y habitó en su casa.
8:30 Y tuvo Gedeón setenta hijos que salieron de su muslo; porque tuvo muchas mujeres.
8:31 Y su concubina que <FI>estaba<Fi> en Siquem, también le parió <FI>un<Fi> hijo, y púsole por nombre Abi-melec.
8:32 ¶ Y murió Gedeón, hijo de Joas, en buena vejez, y fue sepultado en el sepulcro de su padre Joas, en Efra de los Abiezeritas.
8:33 Y aconteció que como murió Gedeón, los hijos de Israel tornaron, y fornicaron en pos de los Baales: y se pusieron por dios a Baal-berit.
8:34 Y no se acordaron los hijos de Israel de Jehová su Dios, que los había librado de todos sus enemigos al derredor.
8:35 Ni hicieron misericordia con la casa de Jerubaal Gedeón, conforme a todo el bien que él había hecho a Israel.
