1:1 <TS1>EL QUINTO LIBRO DE MOISÉS, LLAMADO COMUNMENTE DEUTERONOMIO<Ts>Estas <FI>son<Fi> las palabras que habló Moisés a todo Israel de esta parte del Jordán en el desierto, en el llano, delante del <FI>mar<Fi> Bermejo, entre Farán, y Tofel, y Labán, y Jaserot, y Dizahab.
1:2 Once jornadas <FI>hay<Fi> desde Horeb camino del monte de Seir hasta Cádes-barne.
1:3 Y fue, <FI>que<Fi> a los cuarenta años, en el mes undécimo, al primero del mes, Moisés habló a los hijos de Israel conforme a todas las cosas que Jehová le había mandado acerca de ellos:
1:4 Después que hirió a Sejón rey de los Amorreos, que habitaba en Jesebón, y a Og rey de Basán, que habitaba en Astarot en Edrai,
1:5 De esta parte del Jordán en tierra de Moab quiso Moisés declarar esta ley, diciendo:
1:6 Jehová nuestro Dios nos habló en Horeb, diciendo: Harto habéis estado en este monte;
1:7 Volvéos, partíos, e id al monte del Amorreo, y a todas sus comarcas en el llano, en el monte, y en los valles, y al mediodía, y a la costa de la mar: a la tierra del Cananeo, y el Líbano hasta el gran río, el río de Éufrates.
1:8 Mirád, <FI>yo<Fi> he dado la tierra en vuestra presencia, entrád y poseéd la tierra, que Jehová juró a vuestros padres Abraham, Isaac, y Jacob, que <FI>les<Fi> daría a ellos y a su simiente después de ellos.
1:9 ¶ Y <FI>yo<Fi> os hablé entonces, diciendo: <FI>Yo<Fi> no puedo llevaros solo;
1:10 Jehová vuestro Dios os ha multiplicado, que, he aquí, <FI>sois<Fi> hoy vosotros como las estrellas del cielo en multitud.
1:11 Jehová Dios de vuestros padres añada sobre vosotros como sois mil veces, y os bendiga, como os ha prometido.
1:12 ¿Cómo llevaré <FI>yo<Fi> solo vuestras molestias, vuestras cargas, y vuestros pleitos?
1:13 Dad de vosotros varones sabios y entendidos, y expertos, de vuestras tribus, para que <FI>yo<Fi> los ponga por vuestras cabezas.
1:14 Y me respondisteis y dijisteis: Bueno <FI>es<Fi> lo que has dicho para que se haga.
1:15 Y tomé los principales de vuestras tribus, varones sabios y expertos, y púselos por príncipes sobre vosotros, príncipes de millares, y príncipes de cientos, y príncipes de cincuenta, y príncipes de diez, y gobernadores a vuestras tribus.
1:16 Y entonces mandé a vuestros jueces, diciendo: Oíd entre vuestros hermanos: juzgád justamente entre el hombre y su hermano, y entre su extranjero.
1:17 No tengáis respeto de personas en el juicio: así al pequeño como al grande oiréis: no habréis temor de ninguno, porque el juicio es de Dios: y la causa que os fuere difícil, llegaréis a mí, y <FI>yo<Fi> la oiré.
1:18 Y entonces os mandé todo lo que hubieseis de hacer.
1:19 ¶ Y partidos de Horeb, anduvimos todo <FI>este<Fi> desierto grande y temeroso, que habéis visto, por el camino del monte del Amorreo, como Jehová nuestro Dios nos lo mandó: y llegamos hasta Cádes-barne.
1:20 Y os dije: Llegado habéis al monte del Amorreo, el cual Jehová nuestro Dios nos da.
1:21 Mira, Jehová tu Dios ha dado delante de ti la tierra: sube y poséela, como Jehová el Dios de tus padres te ha dicho, no temas, ni desmayes.
1:22 ¶ Y llegasteis a mí todos vosotros, y dijisteis: Enviemos varones delante de nosotros, que nos reconozcan la tierra, y nos tornen la respuesta; el camino por donde hemos de subir, y las ciudades a donde hemos de venir.
1:23 Y el dicho me pareció bien, y tomé doce varones de vosotros un varón por tribu;
1:24 Y volvieron, y subieron al monte, y vinieron hasta el arroyo de Escol, y reconocieron <FI>la tierra<Fi>.
1:25 ¶ Y tomaron en sus manos del fruto de la tierra, y trajéronnoslo, y diéronnos la respuesta, y dijeron: Buena <FI>es<Fi> la tierra que Jehová nuestro Dios nos da.
1:26 Y no quisisteis subir, mas os rebelasteis al dicho de Jehová vuestro Dios:
1:27 Y murmurasteis en vuestras tiendas, diciendo: Porque Jehová nos aborrecía, nos sacó de tierra de Egipto, para entregarnos en mano del Amorreo para destruirnos.
1:28 ¿Dónde subimos? Nuestros hermanos han hecho desleir nuestro corazón, diciendo: Este pueblo es mayor y más alto que nosotros; las ciudades grandes y encastilladas hasta el cielo, y también vimos allí hijos de gigantes.
1:29 Entonces <FI>yo<Fi> os dije: No temáis, ni hayáis miedo de ellos:
1:30 Jehová vuestro Dios, el que va delante de vosotros, él peleará por vosotros, conforme a todas las cosas que hizo con vosotros en Egipto delante de vuestros ojos;
1:31 Y en el desierto, has visto que Jehová tu Dios te ha traído, como trae el hombre a su hijo, por todo el camino que habéis andado, hasta que habéis venido a este lugar.
1:32 Y aun con esto no habéis creído en Jehová vuestro Dios.
1:33 El cual iba delante de vosotros por el camino, para reconoceros el lugar donde habíais de asentar el campo, con fuego de noche, para mostraros el camino por donde anduvieseis: y con nube de día.
1:34 ¶ Y oyó Jehová la voz de vuestras palabras, y enojóse, y juró, diciendo:
1:35 No verá hombre de estos, esta mala generación, la buena tierra, que juré que había de dar a vuestros padres:
1:36 Sino fuere Caleb hijo de Jefone, él la verá, y <FI>yo<Fi> le daré la tierra que holló, a él y a sus hijos, porque cumplió en pos de Jehová.
1:37 Y también contra mí se airó Jehová por vosotros, diciendo: Tampoco tú entrarás allá.
1:38 Josué hijo de Nun, que está delante de ti, él entrará allá; esfuérzale, porque él la hará heredar a Israel.
1:39 Y vuestros chiquitos, de los cuales dijisteis, serán por presa; y vuestros hijos, que no saben hoy bueno ni malo, ellos entrarán allá, y a ellos la daré, y ellos la heredarán.
1:40 Y vosotros volvéos, y partíos al desierto camino del mar Bermejo.
1:41 ¶ Y respondisteis y me dijisteis: Pecamos a Jehová, nosotros subiremos, y pelearemos, conforme a todo lo que Jehová nuestro Dios nos ha mandado. Y os armasteis cada uno de sus armas de guerra, y os apercebisteis para subir al monte,
1:42 Y Jehová me dijo: Díles: No subáis, ni peleéis, porque <FI>yo<Fi> no <FI>estoy<Fi> entre vosotros, y no seáis heridos delante de vuestros enemigos.
1:43 Y os hablé y no oísteis; antes os rebelasteis al dicho de Jehová, y porfiasteis con soberbia, y subisteis al monte.
1:44 Y salió el Amorreo, que habitaba en aquel monte, a vuestro encuentro, y os persiguieron, como hacen las avispas, y os quebrantaron en Seir hasta Jorma.
1:45 Y volvisteis, y llorasteis delante de Jehová, y Jehová no oyó vuestra voz, ni os escuchó.
1:46 Y estuvisteis en Cádes por muchos días, como <FI>parece<Fi> en los días que habéis estado.
