10:1 En aquel tiempo Jehová me dijo: Alísate dos tablas de piedra como las primeras, y sube a mí al monte, y hazte un arca de madera;
10:2 Y escribiré en aquellas tablas las palabras que estaban en las tablas primeras, que quebraste; y ponerlas has en el arca.
10:3 E hice un arca de madera de cedro, y alisé dos tablas de piedra como las primeras, y subí al monte con las dos tablas en mi mano.
10:4 Y escribió en las tablas, conforme a la primera escritura, las diez palabras que Jehová os había hablado en el monte de en medio del fuego el día de la congregación, y diómelas Jehová.
10:5 Y volví, y descendí del monte, y puse las tablas en el arca, que había hecho, y allí están, como Jehová me mandó.
10:6 Después los hijos de Israel partieron de Berot de los hijos de Jacán a Mosera: allí murió Aarón, y allí fue sepultado; y tuvo el sacerdocio por él su hijo Eleazar.
10:7 De allí partieron a Gadgad; y de Gadgad a Jetebata tierra de arroyos de aguas.
10:8 En aquel tiempo apartó Jehová la tribu de Leví, para que llevase el arca del concierto de Jehová, para que estuviese delante de Jehová para servirle, y para bendecir en su nombre hasta hoy;
10:9 Por lo cual Leví no tuvo parte ni heredad, con sus hermanos: Jehová es su heredad, como Jehová tu Dios le dijo.
10:10 Y yo estuve en el monte, como los primeros días, cuarenta días y cuarenta noches, y Jehová me oyó también esta vez, y Jehová no quiso destruirte.
10:11 Y díjome Jehová: Levántate, anda para que partas delante del pueblo, para que entren, y hereden la tierra, que juré a sus padres que les había de dar.
10:12 ¶ Ahora pues, Israel, ¿qué pide Jehová tu Dios de ti, sino que temas a Jehová tu Dios, que andes en todos sus caminos, y que le ames, y sirvas a Jehová tu Dios con todo tu corazón, y con toda tu alma;
10:13 Que guardes los mandamientos de Jehová, y sus estatutos, que yo te mando hoy, para que hayas bien?
10:14 He aquí, de Jehová tu Dios <FI>son<Fi> los cielos y los cielos de los cielos: la tierra y todas las cosas que <FI>están<Fi> en ella.
10:15 Solamente de tus padres se agradó Jehová, para amarlos: y escogió su simiente después de ellos, a vosotros, de todos los pueblos, como <FI>parece<Fi> en este día.
10:16 ¶ Circuncidád pues el prepucio de vuestro corazón: y no endurezcáis más vuestra cerviz.
10:17 Porque Jehová vuestro Dios <FI>es<Fi> Dios de dioses, y Señor de señores, Dios grande, poderoso y terrible, que no acepta personas, ni toma cohecho:
10:18 Que hace derecho al huérfano y a la viuda: que ama también al extranjero dándole pan y vestido.
10:19 ¶ Amaréis pues al extranjero: porque extranjeros fuisteis vosotros en tierra de Egipto.
10:20 ¶ A Jehová tu Dios temerás, a él servirás, a él te allegarás, y por su nombre jurarás.
10:21 El <FI>será<Fi> tu alabanza, y él <FI>será<Fi> tu Dios, que ha hecho contigo estas grandes y terribles cosas, que tus ojos han visto.
10:22 Con setenta almas descendieron tus padres a Egipto, y ahora Jehová te ha hecho como las estrellas del cielo en multitud.
