16:1 Guardarás el mes de los nuevos frutos y harás pascua a Jehová tu Dios, porque en el mes de los nuevos frutos te sacó Jehová tu Dios de Egipto de noche.
16:2 Y sacrificarás pascua a Jehová tu Dios de ovejas y de vacas, en el lugar que Jehová escogiere para hacer habitar su nombre en él.
16:3 No comerás con ella leudo; siete días comerás con ella <FI>panes<Fi> por leudar, pan de aflicción, porque apriesa saliste de tierra de Egipto: para que te acuerdes del día en que saliste de la tierra de Egipto, todos los días de tu vida.
16:4 Y no parecerá levadura en ti, en todo tu término por siete días: y no quedará de la carne que matares a la tarde del primer día hasta la mañana.
16:5 No podrás sacrificar la pascua en ninguna de tus ciudades, que Jehová tu Dios te da,
16:6 Sino en el lugar que Jehová tu Dios escogiere, para hacer habitar su nombre en él, sacrificarás la pascua a la tarde a puesta del sol, al tiempo que saliste de Egipto.
16:7 Y asarás, y comerás en el lugar que Jehová tu Dios escogiere, y volverás por la mañana y tornarte has a tu morada.
16:8 Seis días comerás <FI>panes<Fi> cenceños, y el séptimo día <FI>será<Fi> solemnidad a Jehová tu Dios, no harás obra.
16:9 ¶ Siete semanas te contarás: desde que comenzare la hoz en las mieses comenzarás a contar las siete semanas,
16:10 Y harás la solemnidad de las semanas a Jehová tu Dios: de la suficiencia voluntaria de tu mano <FI>será<Fi> lo que dieres, según Jehová tu Dios te hubiere bendecido.
16:11 Y alegrarte has delante de Jehová tu Dios, tú, y tu hijo, y tu hija, y tu siervo y tu sierva, y el Levita que <FI>estuviere<Fi> dentro de tus puertas, y el extranjero, y el huérfano, y la viuda, que <FI>estuvieren<Fi> en medio de ti, en el lugar que Jehová tu Dios escogiere para hacer habitar su nombre en él.
16:12 Y acordarte has que fuiste siervo en Egipto; por tanto guardarás, y harás estos estatutos.
16:13 ¶ La solemnidad de las cabañas harás siete días, cuando hubieres hecho la cosecha de tu era y de tu lagar.
16:14 Y alegrarte has en tu solemnidad, tú y tu hijo, y tu hija, y tu siervo, y tu sierva, y el Levita, y el extranjero, y el huérfano, y la viuda que <FI>están<Fi> dentro de tus puertas.
16:15 Siete días celebrarás solemnidad a Jehová tu Dios en el lugar que Jehová escogiere, porque te habrá bendecido Jehová tu Dios en todos tus frutos, y en toda obra de tus manos, y serás ciertamente alegre.
16:16 Tres veces cada un año parecerá todo varón tuyo delante de Jehová tu Dios en el lugar que él escogiere; en la solemnidad de los <FI>panes<Fi> cenceños, y en la solemnidad de las semanas, y en la solemnidad de las cabañas; y no parecerá vacío delante de Jehová:
16:17 Cada uno con el don de su mano, conforme a la bendición de Jehová tu Dios, que te hubiere dado.
16:18 ¶ Jueces y alcaldes te pondrás en todas tus puertas que Jehová tu Dios te dará en tus tribus, los cuales juzgarán el pueblo con juicio de justicia.
16:19 No tuerzas el derecho: No aceptes persona, ni tomes cohecho, porque el cohecho ciega los ojos de los sabios, y pervierte las palabras de los justos.
16:20 La justicia la justicia seguirás, porque vivas, y heredes la tierra, que Jehová tu Dios te da.
16:21 ¶ No te plantarás bosque de ningún árbol cerca del altar de Jehová tu Dios, que te harás.
16:22 Ni te levantarás estatua, lo cual aborrece Jehová tu Dios.
