18:1 Los sacerdotes Levitas, toda la tribu de Leví no tendrán parte ni heredad con Israel: de las ofrendas encendidas a Jehová, y de la heredad de él comerán.
18:2 Y no tendrá heredad entre sus hermanos: Jehová <FI>es<Fi> su heredad, como él le ha dicho.
18:3 Y este será el derecho de los sacerdotes <FI>que recibirán<Fi> del pueblo, de los que sacrificaren sacrificio, buey, o cordero; dará al sacerdote la espalda, y las quijadas, y el cuajar.
18:4 Las primicias de tu grano, de tu vino, y de tu aceite, y las primicias de la lana de tus ovejas le darás.
18:5 Porque le ha escogido Jehová tu Dios de todas tus tribus, para que esté para ministrar al nombre de Jehová, él y sus hijos, todos los días.
18:6 Y cuando el Levita viniere de alguna de tus ciudades de todo Israel, donde el hubiere peregrinado, y viniere con todo deseo de su alma al lugar que Jehová escogiere,
18:7 Ministrará al nombre de Jehová su Dios, como todos sus hermanos los Levitas que estuvieren allí delante de Jehová.
18:8 Porción, como la porción <FI>de los otros<Fi> comerán, allende de sus patrimonios.
18:9 ¶ Cuando hubieres entrado en la tierra que Jehová tu Dios te da, no aprenderás a hacer según las abominaciones de aquellas gentes.
18:10 No sea hallado en ti quien haga pasar su hijo o su hija por el fuego, ni adivinador de adivinaciones; ni agorero, ni sortílego, ni hechicero,
18:11 Ni encantador de encantamentos, ni quien pregunte a pitón, ni mágico, ni quien pregunte a los muertos:
18:12 Porque es abominación a Jehová cualquiera que hace estas cosas: y por estas abominaciones Jehová tu Dios las echó de delante de ti.
18:13 Perfecto serás con Jehová tu Dios.
18:14 Porque estas gentes que has de heredar, a agoreros y a hechiceros oían: mas tú, no así te ha dado Jehová tu Dios.
18:15 ¶ Profeta de en medio de ti, de tus hermanos, como yo, te levantará Jehová tu Dios, a él oiréis;
18:16 Según todas las cosas que pediste a Jehová tu Dios en Horeb, el día de la congregación, diciendo: No vuelva <FI>yo<Fi> a oír la voz de Jehová mi Dios, ni vea <FI>yo<Fi> más este gran fuego, porque no muera.
18:17 Y Jehová me dijo: Bien han dicho.
18:18 Profeta les despertaré de en medio de sus hermanos, como tú: y <FI>yo<Fi> pondré mis palabras en su boca, y él les hablará todo lo que <FI>yo<Fi> le mandare.
18:19 Mas será, <FI>que<Fi> cualquiera que no oyere mis palabras, que él hablare en mi nombre, yo requeriré de él.
18:20 Empero el profeta que presumiere de hablar palabra en mi nombre, que <FI>yo<Fi> no le haya mandado hablar, o que hablare en nombre de dioses ajenos, el tal profeta morirá.
18:21 ¶ Y si dijeres en tu corazón: ¿Cómo conoceremos la palabra que Jehová no hubiere hablado?
18:22 Cuando el profeta hablare en nombre de Jehová, y no fuere la tal cosa, ni viniere, es palabra que Jehová no ha hablado: con soberbia la habló el <FI>tal<Fi> profeta: no hayas temor de él.
