22:1 No verás el buey de tu hermano, o su cordero, perdidos, y te esconderás de ellos: volviendo los volverás a tu hermano.
22:2 Y aunque tu hermano no sea tu pariente, o no le conocieres, recogerlos has en tu casa, y estarán contigo hasta que tu hermano los busque, y volvérselos has.
22:3 Y así harás de su asno, así harás también de su vestido, así harás también de toda cosa perdida de tu hermano que se le perdiere, y la hallares tú, no te podrás esconder.
22:4 No verás el asno de tu hermano, o su buey caídos en el camino, y te esconderás de ellos, levantando <FI>los<Fi> levantarás con él.
22:5 ¶ No vestirá la mujer hábito de hombre, ni el hombre vestirá vestido de mujer; porque abominación <FI>es<Fi> a Jehová tu Dios cualquiera que esto hace.
22:6 ¶ Cuando topares en el camino <FI>algún<Fi> nido de ave en cualquier árbol, o sobre la tierra, <FI>con<Fi> pollos o huevos, y que la madre estuviere echada o sobre los pollos, o sobre los huevos, no tomes la madre con los hijos.
22:7 Enviando enviarás la madre, y los pollos te tomarás; porque hayas bien, y largos días.
22:8 ¶ Cuando edificares casa nueva, harás pretil a tu techumbre, porque no pongas sangre en tu casa si cayere de ella alguno.
22:9 ¶ No sembrarás tu viña de misturas, porque no se santifique la abundancia de la simiente que sembraste, y el fruto de la viña.
22:10 No ararás con buey y con asno juntamente.
22:11 No te vestirás de mistura de lana y lino juntamente.
22:12 ¶ Hacerte has pezuelos en los cuatro cabos de tu manto con que te cubrieres.
22:13 ¶ Cuando alguno tomare mujer, y después de haber entrado a ella la aborreciere,
22:14 Y la pusiere achaques de cosas, y sacare sobre ella mala fama, y dijere: Esta tomé por mujer, y llegué a ella, y no la hallé virgen:
22:15 Entonces el padre de la moza y su madre tomarán, y sacarán las virginidades de la moza a los ancianos de la ciudad a la puerta;
22:16 Y dirá el padre de la moza a los ancianos: <FI>Yo<Fi> di mi hija a este hombre por mujer, y él la aborrece,
22:17 Y, he aquí, él le pone achaques de cosas, diciendo: No he hallado a tu hija virgen: y, he aquí las virginidades de mi hija: y extenderán la sábana delante de los ancianos de la ciudad:
22:18 Entonces los ancianos de la ciudad tomarán al hombre, y castigarle han;
22:19 Y penarle han en cien <FI>pesos<Fi> de plata, los cuales darán al padre de la moza, por cuanto sacó mala fama sobre virgen de Israel: y tenerla ha por mujer, y no la podrá enviar en todos sus días.
22:20 Mas si este negocio fue verdad, y no se hallaren virginidades en la moza;
22:21 Entonces sacarán a la moza a la puerta de la casa de su padre, y apedrearla han con piedras los hombres de su ciudad, y morirá; por cuanto hizo vileza en Israel fornicando en casa de su padre, y quitarás el mal de en medio de ti.
22:22 ¶ Cuando alguno fuere tomado echado con mujer casada con marido, ambos ellos morirán, el varón que durmió con la mujer, y la mujer: y quitarás el mal de Israel.
22:23 Cuando fuere moza virgen desposada con alguno, y alguno la hallare en la ciudad, y se echare con ella;
22:24 Entonces sacarles heis a ambos a la puerta de aquella villa, y apedrearles heis con piedras, y morirán: la moza porque no dio voces en la ciudad, y el hombre porque afligió a la mujer de su prójimo: y quitarás el mal de en medio de ti.
22:25 Mas si el hombre halló a la moza desposada en el campo, y él la tomare, y se echare con ella, morirá solo el hombre, que durmiere con ella;
22:26 Y a la moza no harás nada; la moza no tiene culpa de muerte: porque como alguno se levanta contra su prójimo, y le mata de muerte, así <FI>es<Fi> esto.
22:27 Porque él la halló en el campo, la moza desposada dio voces, y no hubo quien la valiese.
22:28 ¶ Cuando alguno hallare moza virgen, que no fuere desposada, y la tomare, y se echare con ella, y fueren tomados;
22:29 Entonces el hombre que se echó con ella dará al padre de la moza cincuenta <FI>pesos de<Fi> plata, y será su mujer, por cuanto la afligió: no la podrá enviar en todos sus días.
22:30 No tomará alguno la mujer de su padre, ni descubrirá el manto de su padre.
