32:1 Escuchád cielos, y hablaré: y oiga la tierra los dichos de mi boca.
32:2 Goteará, como la lluvia, mi doctrina: destilará, como el rocío, mi dicho: como las mollinas sobre la grama, y como las gotas sobre la yerba.
32:3 Porque el nombre de Jehová invocaré, dad grandeza a nuestro Dios.
32:4 Del Fuerte, cuya obra <FI>es<Fi> perfecta: porque todos sus caminos <FI>son<Fi> juicio, Dios de verdad: y no <FI>hay<Fi> iniquidad, justo y recto es.
32:5 La corrupción no <FI>es<Fi> suya: a sus hijos la mancha de ellos, generación torcida y perversa.
32:6 ¿Así pagáis a Jehová? pueblo loco, e ignorante: ¿no es él tu padre que te poseyó? él te hizo y te compuso.
32:7 Acuérdate de los tiempos antiguos, considerád los años de generación y generación: pregunta a tu padre, que él te declarará: a tus viejos, y ellos te dirán:
32:8 Cuando el Altísimo hizo heredar a las gentes; cuando hizo dividir los hijos de los hombres; <FI>cuando<Fi> estableció los términos de los pueblos según el número de los hijos de Israel.
32:9 Porque la parte de Jehová <FI>es<Fi> su pueblo, Jacob el cordel de su heredad.
32:10 Hallóle en tierra de desierto, y en <FI>un<Fi> desierto horrible y yermo: trájole al derredor, instruyóle, guardóle como la niña de su ojo.
32:11 Como el águila despierta su nido, vuela sobre sus pollos, extiende sus alas, tómale, llévale sobre sus espaldas:
32:12 Jehová solo le guió, que no hubo con él dios ajeno.
32:13 Hízole subir sobre las alturas de la tierra, y comió los frutos del campo, e hizo que chupase miel de la peña, y aceite de pedernal fuerte;
32:14 Manteca de vacas, y leche de ovejas, con grosura de corderos, y carneros de Basán: y machos de cabrío con grosura de riñones de trigo, y sangre de uva bebiste vino.
32:15 Y engordó el Recto, y tiró coces: engordástete, engrosástete, cubrístete, y dejó al Dios, que lo hizo: y menospreció al Fuerte de su salud.
32:16 Despertáronle a celos con los ajenos, ensañáronle con las abominaciones.
32:17 Sacrificaron a los diablos, no a Dios: a los dioses, que no conocieron: nuevos, venidos de cerca, que vuestros padres no los temieron.
32:18 Del Fuerte que te crió, te has olvidado, háste olvidado del Dios tu criador.
32:19 Y viólo Jehová, y encendióse con ira de sus hijos y de sus hijas.
32:20 Y dijo: Esconderé de ellos mi rostro, veré cual <FI>será<Fi> su prostrimería: que son generación de perversidades, hijos sin fe.
32:21 Ellos me despertaron a celos con <FI>el que<Fi> no <FI>es<Fi> Dios: hiciéronme ensañar con sus vanidades: y yo los despertaré a celos con <FI>los que<Fi> no <FI>son<Fi> pueblo, con gente loca les haré ensañar.
32:22 Porque fuego se encenderá en mi furor, y arderá hasta el profundo: y tragará la tierra y sus frutos, y abrasará los fundamentos de los montes.
32:23 <FI>Yo<Fi> allegaré males sobre ellos, mis saetas acabaré en ellos.
32:24 Consumidos de hambre, y comidos de fiebre ardiente, y de pestilencia amarga: y diente de bestias enviaré sobre ellos, con veneno de serpientes de la tierra.
32:25 De fuera deshijará la espada, y en las recámaras amedrentamiento: así el mancebo como la doncella, el que mama como el hombre cano.
32:26 Dije: <FI>Yo<Fi> los echaría del mundo, haría cesar de los hombres la memoria de ellos.
32:27 Si no temiese la ira del enemigo, porque no enagenen <FI>mi gloria<Fi> sus adversarios, porque no digan: Nuestra mano alta ha hecho todo esto, no Jehová.
32:28 Porque <FI>son<Fi> gente de perdidos consejos, y no <FI>hay<Fi> en ellos entendimiento.
32:29 ¡Ojalá fueran sabios, entendieran esto, entendieran su prostrimería!
32:30 ¿Cómo podría perseguir uno a mil, y dos harían huir a diez mil, si su Fuerte no los hubiese vendido, y Jehová no los hubiese entregado?
32:31 Que el fuerte de ellos no <FI>es<Fi> como nuestro Fuerte: y nuestros enemigos <FI>sean<Fi> jueces.
32:32 Por tanto de la vid de Sodoma <FI>es<Fi> la vid de ellos, y de los sarmientos de Gomorra: las uvas de ellos <FI>son<Fi> uvas ponzoñosas, racimos de amarguras tienen.
32:33 Veneno de dragones <FI>es<Fi> su vino, y ponzoña cruel de áspides.
32:34 ¿No tengo yo esto guardado, sellado en mis tesoros?
32:35 Mía <FI>es<Fi> la venganza y el pago, al tiempo que su pie vacilará: porque el día de su aflicción <FI>está<Fi> cercano, y lo que les está determinado se apresura.
32:36 Porque Jehová juzgará a su pueblo, y sobre sus siervos se arrepentirá, cuando viere que la fuerza pereció sin quedar guardado ni desamparado.
32:37 Y dirá: ¿Dónde <FI>están<Fi> sus dioses, el fuerte de quien se ampararon,
32:38 Que comían el sebo de sus sacrificios, bebían el vino de sus derramaduras? levántense, y os ayuden, os amparen.
32:39 Ved ahora que yo, yo soy, y no <FI>hay<Fi> dioses conmigo: yo hago morir, y yo hago vivir: yo hiero y yo curo: y no hay quien escape de mi mano.
32:40 Cuando <FI>yo<Fi> alzaré a los cielos mi mano, y diré: Vivo yo para siempre.
32:41 Si afilare mi espada reluciente, y mi mano arrebatare el juicio, <FI>yo<Fi> volveré la venganza a mis enemigos, y daré el pago a los que me aborrecen.
32:42 Embriagaré mis saetas en sangre, y mi espada tragará carne: en la sangre de los muertos y de los cautivos de las cabezas, con venganzas de enemigo.
32:43 Alabád gentes a su pueblo, porque <FI>él<Fi> vengará la sangre de sus siervos, y volverá la venganza a sus enemigos, y expiará su tierra, a su pueblo.
32:44 Y vino Moisés, y recitó todas las palabras de esta canción a oídos del pueblo, él y Josué hijo de Nun.
32:45 Y acabó Moisés de recitar todas estas palabras a todo Israel.
32:46 Y díjoles: Ponéd vuestro corazón a todas las palabras que yo protesto hoy contra vosotros, para que las mandéis a vuestros hijos, que guarden y hagan todas las palabras de esta ley,
32:47 Porque no os es cosa vana, mas es vuestra vida: y por este negocio haréis prolongar los días sobre la tierra, para heredar la cual pasáis el Jordán.
32:48 Y habló Jehová a Moisés aquel mismo día, diciendo:
32:49 Sube a este monte de Abarim, al monte de Nebo, que <FI>está<Fi> en la tierra de Moab, que <FI>está<Fi> en derecho de Jericó; y mira la tierra de Canaán, que yo doy a los hijos de Israel por heredad:
32:50 Y muere en el monte al cual subes, y sé agregado a tus pueblos, de la manera que murió Aarón tu hermano en el monte de Hor, y fue agregado a sus pueblos:
32:51 Por cuanto prevaricasteis contra mí en medio de los hijos de Israel a las aguas de la rencilla de Cádes del desierto de Zín; porque no me santificasteis en medio de los hijos de Israel.
32:52 Por tanto delante verás la tierra, mas no entrarás allá, a la tierra que <FI>yo<Fi> doy a los hijos de Israel.
