4:1 Ahora pues, oh Israel, oye los estatutos, y derechos que yo os enseño para que hagáis, y viváis, y entréis, y heredéis la tierra que Jehová el Dios de vuestros padres te da.
4:2 No añadiréis a la palabra, que yo os mando, ni disminuiréis de ella, para que guardéis los mandamientos de Jehová vuestro Dios, que yo os mando.
4:3 Vuestros ojos vieron lo que hizo Jehová por Baal-pehor: que a todo hombre que fue en pos de Baal-pehor destruyó Jehová tu Dios de en medio de ti:
4:4 Mas vosotros, que os llegasteis a Jehová vuestro Dios, todos <FI>estáis<Fi> vivos hoy.
4:5 Mirád, <FI>yo<Fi> os he enseñado estatutos y derechos, como Jehová mi Dios me mandó, para que hagáis así en medio de la tierra en la cual entráis para heredarla.
4:6 Guardád pues, y hacéd: porque esta <FI>es<Fi> vuestra sabiduría, y vuestra inteligencia en ojos de los pueblos, que oirán todos estos estatutos, y dirán: Ciertamente pueblo sabio y entendido, gente grande <FI>es<Fi> esta.
4:7 Porque ¿qué gente <FI>hay<Fi> grande, que tenga los dioses cercanos a sí, como Jehová nuestro Dios en todas las cosas por las cuales le llamamos?
4:8 Y ¿qué gente hay grande, que tenga estatutos y derechos justos, como <FI>es<Fi> toda esta ley, que yo doy delante de vosotros hoy?
4:9 ¶ Por tanto guárdate, y guarda tu alma con diligencia, que no te olvides de las cosas que tus ojos han visto, ni se aparten de tu corazón todos los días de tu vida: y enseñarlas has a tus hijos, y a los hijos de tus hijos.
4:10 El día que estuviste delante de Jehová tu Dios en Horeb, cuando Jehová me dijo: Júntame el pueblo, para que <FI>yo<Fi> les haga oír mis palabras, las cuales aprenderán para temerme todos los días que vivieren sobre la tierra, y enseñarán a sus hijos.
4:11 Y os llegasteis, y os pusisteis al pie del monte, y el monte ardía en fuego hasta en medio de los cielos, tinieblas, nube, y oscuridad.
4:12 Y habló Jehová con vosotros de en medio del fuego; la voz de sus palabras oísteis, mas figura ninguna visteis más de la voz.
4:13 Y él os denunció su concierto, el cual os mandó que hicieseis, las diez palabras, y escribiólas en dos tablas de piedra.
4:14 A mí también me mandó Jehová entonces, que os enseñase los estatutos y derechos, para que los hicieseis en la tierra, a la cual pasáis, para poseerla.
4:15 ¶ Guardád pues mucho vuestras almas; porque ninguna figura visteis el día que Jehová habló con vosotros en Horeb de en medio del fuego;
4:16 Que no corrompáis, y hagáis para vosotros escultura, imagen de alguna semejanza, figura de macho o de hembra:
4:17 Figura de ningún animal, que <FI>sea<Fi> en la tierra, figura de ningún ave de alas que vuele por el aire,
4:18 Figura de ningún <FI>animal<Fi> que vaya arrastrando por la tierra, figura de ningún pez que <FI>esté<Fi> en el agua debajo de la tierra.
4:19 Y porque no alces tus ojos al cielo, y veas el sol, y la luna, y las estrellas, y todo el ejército del cielo, y seas impelido, y te inclines a ellos, y les sirvas, porque Jehová tu Dios los ha concedido a todos los pueblos debajo de todos los cielos.
4:20 Empero a vosotros Jehová os tomó, y os sacó del horno de hierro, de Egipto, para que seáis a él por pueblo de heredad, como <FI>parece<Fi> en este día.
4:21 Y Jehová se enojó contra mí sobre vuestros negocios, y juró que <FI>yo<Fi> no pasaría el Jordán, ni entraría en la buena tierra, que Jehová tu Dios te da por heredad.
4:22 Por lo cual yo muero en esta tierra, y no paso el Jordán: mas vosotros pasaréis, y heredaréis esta buena tierra.
4:23 Guardáos no os olvidéis del concierto de Jehová vuestro Dios, que él concertó con vosotros, y os hagáis escultura, imagen de cualquier cosa, como Jehová tu Dios te ha mandado.
4:24 Porque Jehová tu Dios es fuego que consume, Dios zeloso.
4:25 ¶ Cuando hubiereis engendrado hijos y nietos, y hubiereis envejecido en <FI>aquella<Fi> tierra, y corrompiereis, e hiciereis escultura, imagen de cualquier cosa, e hiciereis mal en ojos de Jehová vuestro Dios para enojarle,
4:26 <FI>Yo<Fi> pongo hoy por testigos al cielo y a la tierra, que pereciendo pereceréis presto de la tierra a la cual pasáis el Jordán para heredarla: no estaréis en ella largos días, que no seáis destruidos.
4:27 Y Jehová os esparcirá entre los pueblos, y quedaréis pocos hombres en número entre las gentes a las cuales Jehová os llevará.
4:28 Y serviréis allí a dioses hechos de manos de hombre, a madera, y a piedra, que no ven, ni oyen, ni comen, ni huelen.
4:29 Mas si desde allí buscares a Jehová tu Dios, hallarle has: si le buscares de todo tu corazón, y de toda tu alma.
4:30 Cuando <FI>estuvieres<Fi> en angustia, y te hallaren todas estas cosas, <FI>si<Fi> a la postre te volvieres a Jehová tu Dios, y oyeres su voz,
4:31 Porque Dios misericordioso <FI>es<Fi> Jehová tu Dios, no te dejará, ni te destruirá, ni se olvidará del concierto de tus padres, que les juró.
4:32 ¶ Porque pregunta ahora de los tiempos antiguos, que han sido antes de ti, desde el día que creó Dios al hombre sobre la tierra, y desde el un cabo del cielo al otro, ¿si se ha hecho cosa semejante a esta gran cosa, o se haya oído otra como ella?
4:33 ¿Ha oído pueblo <FI>alguno<Fi> la voz de Dios, que hablase de en medio del fuego, y ha vivido, como tú la oíste?
4:34 O ¿ha probado Dios a venir a tomar para sí gente de en medio de <FI>otra<Fi> gente con pruebas, con señales, con milagros, y con guerra, y mano fuerte, y brazo extendido, y espantos grandes, como todas las cosas que hizo con vosotros Jehová vuestro Dios en Egipto a tus ojos?
4:35 A ti te fue mostrado, para que supieses, que Jehová él es Dios, no <FI>hay<Fi> más fuera de él.
4:36 De los cielos te hizo oír su voz, para enseñarte, y sobre la tierra te mostró su gran fuego, y sus palabras has oído de en medio del fuego.
4:37 Y por cuanto él amó a tus padres, escogió su simiente después de ellos, y te sacó delante de sí de Egipto con su gran poder:
4:38 Para echar de delante de ti gentes grandes, y más fuertes que tú, y para meterte a ti, y darte su tierra por heredad, como <FI>parece<Fi> hoy.
4:39 Aprende pues hoy, y reduce a tu corazón que Jehová él es el Dios arriba en el cielo, y abajo sobre la tierra, no <FI>hay<Fi> otro.
4:40 Y guarda sus estatutos y sus mandamientos, que yo te mando hoy, para que hayas bien tú y tus hijos después de ti, y prolongues <FI>tus<Fi> días sobre la tierra, que Jehová tu Dios te da todo el tiempo.
4:41 ¶ Entonces apartó Moisés tres ciudades de esta parte del Jordán al nacimiento del sol,
4:42 Para que huyese allí el homicida, que matase a su prójimo por yerro, que no hubiese tenido enemistad con él desde ayer ni desde anteayer; que huyese a una de estas ciudades, y viviese.
4:43 A Bosor en el desierto en tierra de la campaña, de los Rubenitas; y a Ramot en Galaad, de los Gaditas; y a Golam en Basán, de los de Manasés.
4:44 ¶ Esta pues <FI>es<Fi> la ley que Moisés propuso delante de los hijos de Israel.
4:45 Estos <FI>son<Fi> los testimonios, y los estatutos, y los derechos que Moisés dijo a los hijos de Israel, cuando hubieron salido de Egipto:
4:46 De esta parte del Jordán en el valle, delante de Bet-pehor en la tierra de Sejón rey de los Amorreos, que habitaba en Jesebón, al cual hirió Moisés y los hijos de Israel, cuando hubieron salido de Egipto.
4:47 Y poseyeron su tierra, y la tierra de Og rey de Basán, dos reyes de los Amorreos, que <FI>estaban<Fi> de esta parte del Jordán al nacimiento del sol:
4:48 Desde Aroer, que <FI>estaba<Fi> junto a la ribera del arroyo de Arnón hasta el monte de Sión, que es Hermón.
4:49 Y toda la campaña de esta parte del Jordán al oriente hasta la mar de la campaña, las vertientes de las aguas abajo del Fasga.
