6:1 Estos pues son los mandamientos, estatutos, y derechos, que Jehová vuestro Dios mandó que os enseñase que hagáis en la tierra a la cual vosotros pasáis para heredarla;
6:2 Para que temas a Jehová tu Dios guardando todos sus estatutos, y sus mandamientos, que yo te mando, tú, y tu hijo, y el hijo de tu hijo, todos los días de tu vida, y que tus días sean prolongados:
6:3 Oye pues, oh Israel, y guarda que hagas, para que hayas bien, y seáis muy multiplicados, como te ha dicho Jehová el Dios de tus padres, <FI>en<Fi> la tierra que corre leche y miel.
6:4 Oye Israel, Jehová nuestro Dios, Jehová uno <FI>es<Fi>.
6:5 Y amarás a Jehová tu Dios de todo tu corazón, y de toda tu alma, y de todo tu poder.
6:6 Y estas palabras, que yo te mando hoy estarán sobre tu corazón.
6:7 Y repetirlas has a tus hijos, y hablarás de ellas estando en tu casa, y andando por el camino, y acostándote en la cama, y levantándote:
6:8 Y atarlas has por señal en tu mano, y estarán por frontales entre tus ojos.
6:9 Y escribirlas has en los postes de tu casa, y en tus portadas.
6:10 ¶ Y será, <FI>que<Fi> cuando Jehová tu Dios te hubiere metido en la tierra, que juró a tus padres Abraham, Isaac, y Jacob, para dartela a ti, ciudades grandes y buenas, que <FI>tú<Fi> no edificaste;
6:11 Y casas llenas de todo bien, que <FI>tú<Fi> no henchiste, y cisternas cavadas, que <FI>tú<Fi> no cavaste, viñas y olivares que <FI>tú<Fi> no plantaste: y comieres, y te hartares;
6:12 Guárdate que no te olvides de Jehová, que te sacó de tierra de Egipto de casa de siervos.
6:13 A Jehová tu Dios temerás, y a él servirás y por su nombre jurarás:
6:14 ¶ No andaréis en pos de Dioses ajenos, de los dioses de los pueblos que <FI>están<Fi> en vuestros al derredores:
6:15 Porque el Dios zeloso Jehová tu Dios en medio de ti <FI>está<Fi>, porque no se aire el furor de Jehová tu Dios contra ti, y te destruya de sobre la haz de la tierra.
6:16 ¶ No tentaréis a Jehová vuestro Dios, como le tentasteis en Massa.
6:17 Guardando guardaréis los mandamientos de Jehová vuestro Dios, y sus testimonios, y sus estatutos, que te ha mandado.
6:18 Y harás lo recto y lo bueno en ojos de Jehová, para que hayas bien, y entres, y heredes la buena tierra, que Jehová juró a tus padres.
6:19 Para que él eche a todos tus enemigos de delante de tu presencia, como Jehová ha dicho.
6:20 ¶ Cuando mañana te preguntare tu hijo, diciendo: ¿Qué <FI>son<Fi> los testimonios, y estatutos, y derechos, que Jehová nuestro Dios os mandó?
6:21 Entonces dirás a tu hijo: <FI>Nosotros<Fi> éramos siervos de Faraón en Egipto, y Jehová nos sacó de Egipto con mano fuerte:
6:22 Y dio Jehová señales y milagros grandes y malos en Egipto sobre Faraón, y sobre toda su casa delante de nuestros ojos:
6:23 Y nos sacó de allá para traernos, y darnos la tierra, que juró a nuestros padres.
6:24 Y nos mandó Jehová que hiciésemos todos estos estatutos, para que temamos a Jehová nuestro Dios, para que hayamos bien todos los días, para que nos dé vida, como <FI>parece<Fi> hoy.
6:25 Y tendremos justicia, cuando guardáremos haciendo todos estos mandamientos delante de Jehová nuestro Dios, como él nos ha mandado.
