8:1 Todo mandamiento, que yo os mando hoy, guardaréis para hacer<FI>lo<Fi>, porque viváis, y seáis multiplicados; y entréis y heredéis la tierra de la cual juró Jehová a vuestros padres.
8:2 Y acordarte has de todo el camino, por donde te ha traído Jehová tu Dios estos cuarenta años en el desierto para afligirte, por probarte para saber lo que <FI>estaba<Fi> en tu corazón, si habías de guardar sus mandamientos, o no.
8:3 Y afligióte, e hizote haber hambre, y sustentóte con man, <FI>comida<Fi> que no conociste tú, ni tus padres la conocieron; para hacerte saber, que el hombre no vivirá de solo pan, mas de todo lo que sale de la boca de Jehová vivirá el hombre.
8:4 Tu vestido nunca se envejeció sobre ti, ni el pie se te ha hinchado por estos cuarenta años.
8:5 Y sepas en tu corazón, que como castiga el hombre a su hijo, Jehová tu Dios te castiga.
8:6 ¶ Guardarás pues los mandamientos de Jehová tu Dios andando en sus caminos, y temiéndole.
8:7 Porque Jehová tu Dios te mete en la buena tierra, tierra de arroyos, de aguas, de fuentes, de abismos que salen por vegas, y por montes:
8:8 Tierra de trigo, y cebada, y de vides, e higueras, y granados; tierra de olivas, de aceite, y de miel:
8:9 Tierra en la cual no comerás el pan con mezquindad: no te faltará nada en ella: tierra que sus piedras <FI>son<Fi> hierro, y de sus montes cortarás metal.
8:10 Y comerás y hartarte has, y bendecirás a Jehová tu Dios por la buena tierra que te habrá dado.
8:11 ¶ Guárdate, que no te olvides de Jehová tu Dios, para no guardar sus mandamientos, y sus derechos, y sus estatutos, que yo te mando hoy:
8:12 Que quizá no comas y te hartes, y edifiques buenas casas en que mores,
8:13 Y tus vacas y tus ovejas se aumenten, y la plata y el oro se te multiplique, y todo lo que tuvieres, se te aumente,
8:14 Y tu corazón se eleve, y te olvides de Jehová tu Dios, que te sacó de tierra de Egipto de casa de siervos:
8:15 Que te hizo caminar por un desierto grande y espantoso, de serpientes ardientes, y de escorpiones, y de sed, donde ninguna agua <FI>había<Fi>, y él te sacó agua de la peña del pedernal:
8:16 Que te sustentó con man en el desierto, <FI>comida<Fi> que tus padres no conocieron: afligiéndote, y probándote, para a la postre hacerte bien;
8:17 Y digas en tu corazón: Mi potencia, y la fortaleza de mi mano me ha hecho esta riqueza.
8:18 Antes te acuerdes de Jehová tu Dios; porque él te da la potencia para hacer las riquezas, para confirmar su concierto, que juró a tus padres: como <FI>parece<Fi> en este día.
8:19 ¶ Y será, <FI>que<Fi> si olvidándote te olvidares de Jehová tu Dios, y anduvieres en pos de dioses ajenos, y les sirvieres, y te encorvares a ellos; <FI>yo<Fi> protesto contra vosotros hoy que pereciendo pereceréis.
8:20 Como las gentes que Jehová destruirá delante de vosotros así pereceréis, por cuanto no habréis oído la voz de Jehová vuestro Dios.
