1:1 <TS1>LIBRO PRIMERO DE SAMUEL<Ts>Hubo un varón de Ramataim de Sofim del monte de Efraím, que se llamaba Elcana, hijo de Jeroham, hijo de Eliú, hijo de Tohu, hijo de Suf Éufrateo.
1:2 Este tuvo dos mujeres; el nombre de la una <FI>era<Fi> Ana; y el nombre de la otra Fenenna. Y Fenenna tenía hijos, y Ana no los tenía.
1:3 Y subía aquel varón todos los años, de su ciudad a adorar y sacrificar a Jehová de los ejércitos en Silo: donde estaban dos hijos de Elí, Ofni, y Finees, sacerdotes de Jehová.
1:4 Y <FI>como<Fi> venía el día, Elcana sacrificaba y daba a Fenenna su mujer, y a todos sus hijos, y a todas sus hijas a cada uno su parte.
1:5 Mas a Ana daba una parte escogida, porque <FI>él<Fi> amaba a Ana aunque Jehová había cerrado su vientre.
1:6 Y su competidora la irritaba enojándola y entristeciéndola, porque Jehová había cerrado su vientre.
1:7 Y así hacía cada año; cuando subía a la casa de Jehová, enojaba así a la otra; por lo cual <FI>ella<Fi> lloraba, y no comía.
1:8 Y Elcana su marido le dijo: Ana, ¿por qué lloras? ¿Y por qué no comes? ¿Y por qué está afligido tu corazón? ¿No te soy yo mejor que diez hijos?
1:9 Y levantóse Ana después que hubo comido y bebido en Silo; y Elí sacerdote estaba sentado sobre <FI>una<Fi> silla junto a un pilar del templo de Jehová.
1:10 Y ella con amargura de alma oró a Jehová, llorando abundantemente.
1:11 E hizo voto, diciendo: Jehová de los ejércitos, si mirando mirares la aflicción de tu sierva, y te acordares de mí, y no te olvidares de tu sierva, mas dieres a tu sierva simiente de varón, <FI>yo<Fi> le dedicaré a Jehová todos los días de su vida, y no subirá navaja sobre su cabeza.
1:12 Y fue que como ella orase luengamente delante de Jehová, Elí la estaba mirando a su boca.
1:13 Mas Ana hablaba en su corazón, y solamente se movían sus labios, y no se oía su voz, y Elí la tuvo por borracha.
1:14 Y díjole Elí: ¿Hasta cuándo estarás borracha? digiere tu vino.
1:15 Y Ana le respondió, diciendo: No, señor mío, mas yo <FI>soy una<Fi> mujer congojada de espíritu, no he bebido vino ni sidra, mas he derramado mi alma delante de Jehová.
1:16 No tengas a tu sierva por una hija de Belial, porque con la multitud de mis congojas, y de mi aflicción he hablado hasta ahora.
1:17 Y Elí le respondió, y dijo: Vé en paz, el Dios de Israel te dé la petición que has pedido de él.
1:18 Y <FI>ella<Fi> dijo: Halle tu sierva gracia delante de tus ojos. Y fuése la mujer su camino, y comió, y no estuvo más triste.
1:19 Y levantándose de mañana adoraron delante de Jehová; y volviéronse, y vinieron a su casa en Ramata. Y Elcana conoció a Ana su mujer, y Jehová se acordó de ella.
1:20 Y fue que pasados algunos días Ana concibió, y parió <FI>un<Fi> hijo, y púsole por nombre Samuel, <FI>diciendo<Fi>: Por cuanto lo demandé a Jehová.
1:21 Después subió el varón Elcana con toda su familia a sacrificar a Jehová el sacrificio acostumbrado, y su voto.
1:22 Mas Ana no subió, sino dijo a su marido: <FI>Yo no subiré<Fi> hasta que el niño sea destetado, para que le lleve y sea presentado delante de Jehová, y se quede allá para siempre.
1:23 Y Elcana su marido le respondió: Haz lo que bien te pareciere, quédate hasta que le destetes, solamente Jehová cumpla su palabra. Y quedóse la mujer, y crió a su hijo, hasta que le destetó.
1:24 Y después que le hubo destetado, llevóle consigo, con tres becerros, y un efa de harina, y un cuero de vino, y trájolo a la casa de Jehová en Silo, y el niño <FI>era aun<Fi> pequeño.
1:25 Y matando él <FI>un<Fi> becerro trajeron el niño a Elí.
1:26 Y <FI>ella<Fi> dijo: Ay, señor mío, viva tu alma, señor mío, yo <FI>soy<Fi> aquella mujer que estuve aquí contigo orando a Jehová.
1:27 Por este niño oraba, y Jehová me dio lo que le pedí.
1:28 Y yo también le vuelvo a Jehová: todos los días que viviere, será de Jehová. Y adoró allí a Jehová.
