17:1 Y los Filisteos juntaron sus ejércitos para la guerra, y congregáronse en Soco, que <FI>es<Fi> en Judá, y asentaron campo entre Soco y Azeca en el término de Donmim.
17:2 Y también Saul y los varones de Israel se juntaron, y asentaron el campo en el valle del Alcornoque: y ordenaron la batalla contra los Filisteos.
17:3 Y los Filisteos estaban sobre el un monte de la una parte, e Israel estaba sobre el otro monte de la otra parte; y el valle estaba entre ellos.
17:4 Y salió un varón del campo de los Filisteos entre los dos <FI>campos<Fi>, el cual se llamaba Goliat de Get, y tenía de altura seis codos y un palmo.
17:5 Y traía un almete de acero en su cabeza, vestido de unas corazas de planchas: y el peso de las corazas tenía cinco mil siclos de metal.
17:6 Y sobre sus pies traía grebas de hierro, y <FI>un<Fi> escudo de acero en sus hombros.
17:7 El hasta de su lanza era como un enjullo de un telar, y el hierro de su lanza tenía seiscientos siclos de hierro, y su escudero iba delante de él.
17:8 Y paróse, y dio voces a los escuadrones de Israel, diciéndoles: ¿Para qué salís a dar batalla? ¿No <FI>soy<Fi> yo el Filisteo, y vosotros los siervos de Saul? Escogéd <FI>un<Fi> varón de vosotros que venga contra mí.
17:9 Si él pudiere pelear conmigo, y me venciere, nosotros seremos vuestros siervos. Y si yo pudiere más que él, y le venciere, vosotros seréis nuestros siervos, y nos serviréis.
17:10 Y añadió el Filisteo: Yo he deshonrado hoy el campo de Israel: dádme varón que pelee conmigo.
17:11 Y oyendo Saul y todo Israel estas palabras del Filisteo, fueron espantados, y hubieron gran miedo.
17:12 Y David <FI>era<Fi> hijo de <FI>un<Fi> varón Éufrateo de Belén de Judá, cuyo nombre era Isaí, el cual tenía ocho hijos: y era este hombre en el tiempo de Saul viejo, y de grande edad entre los hombres.
17:13 Y los tres hijos mayores de Isaí habían ido a seguir a Saul en la guerra. Y los nombres de sus tres hijos, que habían ido a la guerra eran, Eliab el primogénito: el segundo Abinadab: y el tercero Samma.
17:14 ¶ Y David era el menor. Y habiendo ido los tres mayores tras Saul,
17:15 David había ido y vuelto de con Saul, para apacentar las ovejas de su padre en Belén.
17:16 Venía pues aquel Filisteo por la mañana y a la tarde, y presentábase por cuarenta días.
17:17 E Isaí dijo a David su hijo: Toma ahora para tus hermanos un efa de esta <FI>cebada<Fi> tostada, y estos diez panes, y llévalo presto al campo a tus hermanos.
17:18 Y estos diez quesos de leche llevarás al capitán, y vé a ver a tus hermanos, si están buenos, y tomarás prendas de ellos.
17:19 Y Saul, y ellos, y todos los de Israel estaban al valle del Alcornoque peleando con los Filisteos.
17:20 Y David se levantó de mañana, y dejando las ovejas a la guarda, cargóse y fuése, como Isaí le mandó: y vino a la trinchera al ejército, el cual había salido a la ordenanza, y <FI>ya<Fi> tocaban alarma en batalla.
17:21 Porque así los Israelitas como los Filisteos estaban en ordenanza, escuadrón contra escuadrón.
17:22 Y David dejó la carga de sobre sí en mano del que guardaba el bagaje, y corrió al escuadrón, y como llegó, preguntaba por sus hermanos, si estaban buenos.
17:23 Y estando él hablando con ellos, he aquí aquel varón que se ponía en medio de los dos <FI>campos<Fi>, que se llamaba Goliat, Filisteo de Get, que subía de los escuadrones de los Filisteos, hablando las mismas palabras, las cuales David oyó.
17:24 Y todos los varones de Israel que veían aquel varón, huían delante de él, y tenían gran temor.
17:25 Y cada uno de los de Israel decía: ¿No habéis visto a aquel varón que sube? él sube para deshonrar a Israel. Al que le venciere, el rey le enriquecerá de grandes riquezas, y le dará su hija, y hará franca la casa de su padre en Israel.
17:26 Entonces habló David a los que estaban a par de él, diciendo: ¿Qué harán a aquel varón que venciere a este Filisteo, y quitare la deshonra de Israel? Porque ¿quién <FI>es<Fi> este Filisteo incircunciso, para que deshonre los escuadrones del Dios viviente?
17:27 Y el pueblo le respondió las mismas palabras, diciendo: Así se hará al tal varón que le venciere.
17:28 Y oyéndole hablar Eliab su hermano mayor con aquellos varones, Eliab se encendió en ira contra David, y dijo: ¿Para qué has descendido acá? ¿y a quién has dejado aquellas pocas ovejas en el desierto? Yo conozco tu soberbia y la malicia de tu corazón, que para ver la batalla has venido.
17:29 Y David respondió: ¿Qué he hecho ahora? ¿Estas, no son palabras?
17:30 Y apartándose de él hacia otros, habló lo mismo, y respondiéronle los del pueblo como primero.
17:31 Y fueron oídas las palabras que David había dicho, las cuales fueron recitadas delante de Saul: y él le hizo venir.
17:32 Y dijo David a Saul: No desmaye ninguno a causa de él, tu siervo irá, y peleará con este Filisteo.
17:33 Y dijo Saul a David: No podrás tú ir contra aquel Filisteo para pelear con él, porque tú <FI>eres<Fi> mozo, y él <FI>es<Fi> hombre de guerra desde su juventud.
17:34 Y David respondió a Saul: Tu siervo era pastor en las ovejas de su padre, y venía un león, o un oso, y tomaba <FI>algún<Fi> cordero de la manada;
17:35 Y salía <FI>yo<Fi> tras él, y heríale, y escapába<FI>le<Fi> de su boca: y si se levantaba contra mí, <FI>yo<Fi> le echaba mano de la quijada, y le hería y mataba.
17:36 Fuese león, fuese oso, tu siervo le mataba; pues este Filisteo incircunciso será como uno de ellos, porque ha deshonrado al ejército del Dios viviente.
17:37 Y añadió David: Jehová que me ha librado de mano de león, y de mano de oso, él también me librará de la mano de este Filisteo. Y dijo Saul a David: Vé, y Jehová sea contigo.
17:38 ¶ Y Saul vistió a David de sus ropas, y puso sobre su cabeza un almete de acero, y vistióle corazas.
17:39 Y ciñó David su espada sobre sus vestidos, y probó a andar: porque nunca <FI>lo<Fi> había experimentado. Y dijo David a Saul: Yo no puedo andar con esto, porque nunca lo experimenté. Y echando de si David aquellas cosas,
17:40 Tomó su cayado en su mano, y tomóse cinco piedras lisas del arroyo, y púsolas en el saco pastoril, y en el zurrón que traía, y fuése, su honda en su mano, hacia el Filisteo.
17:41 Y el Filisteo venía andando y acercándose a David, y su escudero delante de él.
17:42 Y como el Filisteo miró, y vio a David, túvole en poco, porque era mancebo, y rojo, y de hermoso parecer.
17:43 Y dijo el Filisteo a David: ¿Soy yo perro que vienes a mí con palos? Y maldijo a David por sus dioses.
17:44 Y dijo el Filisteo a David: Ven a mí, y daré tu carne a las aves del cielo, y a las bestias del campo.
17:45 Y David dijo al Filisteo: Tú vienes a mí con espada, y lanza, y escudo; mas yo vengo a ti en el nombre de Jehová de los ejércitos, el Dios de los escuadrones de Israel, que tú has deshonrado.
17:46 Jehová <FI>pues<Fi> te entregará hoy en mi mano, y <FI>yo<Fi> te venceré, y quitaré tu cabeza de ti: y daré los cuerpos de los Filisteos hoy a las aves del cielo, y a las bestias de la tierra, y sabrá toda la tierra, que hay Dios en Israel.
17:47 Y toda esta congregación sabrá, que Jehová no salva con espada y lanza; porque de Jehová <FI>es<Fi> la guerra, y él os entregará en nuestras manos.
17:48 Y aconteció, que como el Filisteo se levantó para ir y llegarse contra David, David se dio priesa y corrió al combate contra el Filisteo.
17:49 Y metiendo David su mano en el saco, tomó de allí <FI>una<Fi> piedra, y tirósela con la honda, e hirió al Filisteo en la frente: y la piedra quedó hincada en su frente, y cayó en tierra sobre su rostro.
17:50 Y así venció David al Filisteo con honda y piedra: e hirió al Filisteo, y matóle, sin tener David espada en su mano.
17:51 Entonces corrió David, y púsose sobre el Filisteo, y tomando su espada, y sacándola de su vaina, le mató, y cortóle con ella la cabeza. Y como los Filisteos vieron su gigante muerto, huyeron.
17:52 Y levantándose los de Israel y de Judá, dieron grita, y siguieron a los Filisteos hasta llegar al valle, y hasta las puertas de Accarón. Y cayeron heridos de los Filisteos por el camino de Saraim hasta Get, y Accarón.
17:53 Y tornando los hijos de Israel de seguir los Filisteos, robaron su campo.
17:54 Y David tomó la cabeza del Filisteo, y trájola a Jerusalem, y puso sus armas en su tienda.
17:55 Mas cuando Saul vio a David que salía a encontrarse con el Filisteo, dijo a Abner el general del ejército: Abner; ¿cúyo hijo es aquel mancebo? Y Abner respondió:
17:56 Vive tu alma, oh rey, que no lo sé. Y el rey dijo: Pregunta, pues, cúyo hijo es aquel mancebo.
17:57 Y cuando David volvía de matar al Filisteo, Abner le tomó, y le llevó delante de Saul teniendo la cabeza del Filisteo en su mano.
17:58 Y díjole Saul: Mancebo, ¿cúyo hijo eres? Y David respondió: Yo soy hijo de tu siervo Isaí de Belén.
