2:1 Y Ana oró, y dijo: Mi corazón se alegra en Jehová, mi cuerno es ensalzado en Jehová, mi boca se ensanchó sobre mis enemigos, por cuanto me alegré en tu salud.
2:2 No <FI>hay<Fi> santo como Jehová: porque no <FI>hay ninguno<Fi> fuera de ti, y no <FI>hay<Fi> fuerte como el Dios nuestro.
2:3 No multipliquéis hablando grandezas, grandezas: cesen las palabras arrogantes de vuestra boca, porque el Dios de las ciencias <FI>es<Fi> Jehová, y las obras <FI>magníficas a<Fi> él le son prestas.
2:4 Los arcos de los fuertes <FI>fueron<Fi> quebrados, y los flacos se ciñeron de fortaleza.
2:5 Los hartos se alquilaron por pan: y los hambrientos cesaron: hasta parir siete la estéril, y la que tenía muchos hijos enfermó.
2:6 Jehová mata, y él da vida: él hace descender a los infiernos, y hace subir.
2:7 Jehová empobrece, y él enriquece: abate, y ensalza.
2:8 El levanta del polvo al pobre, y al menesteroso ensalza del estiércol, para asentarle con los príncipes: y hace que tengan por heredad asiento de honra: porque de Jehová son las columnas de la tierra, y <FI>él<Fi> asentó sobre ellas el mundo.
2:9 El guarda los pies de sus santos; mas los impíos perecen en tinieblas, porque nadie con fuerza será valiente.
2:10 Jehová, serán quebrantados sus adversarios: y sobre ellos tronará desde los cielos: Jehová juzgará los términos de la tierra, y dará fortaleza a su rey, y ensalzará el cuerno de su Mesías.
2:11 Y Elcana se volvió a su casa en Ramata: y el mozo ministraba a Jehová delante de Elí sacerdote.
2:12 ¶ Mas los hijos de Elí eran hombres impíos, y no tenían conocimiento de Jehová.
2:13 <FI>Era<Fi> la costumbre de los sacerdotes con el pueblo <FI>que<Fi> cualquiera que sacrificaba sacrificio, venía el criado del sacerdote, cuando la carne estaba a cocer, <FI>trayendo<Fi> en su mano un garfio de tres ganchos,
2:14 Y hería con él en la caldera, o en la olla, o en el caldero, o en el pote; y todo lo que sacaba el garfio, el sacerdote lo tomaba para sí. De esta manera hacían a todo Israel que venía a Silo.
2:15 Asimismo antes de quemar el sebo, venía el criado del sacerdote, y decía al que sacrificaba: Da carne que ase para el sacerdote: porque no tomará de ti carne cocida, sino cruda.
2:16 Y respondíale el varón: Quemen de presto el sebo hoy, y <FI>después<Fi> tómate como quisieres. Y él respondía: No, sino ahora la has de dar; de otra manera <FI>yo<Fi> la tomaré por fuerza,
2:17 Y <FI>así<Fi> el pecado de los mozos era muy grande delante de Jehová: porque los hombres menospreciaban los sacrificios de Jehová.
2:18 Y el mozo Samuel ministraba delante de Jehová vestido de <FI>un<Fi> efod de lino.
2:19 Y hacíale su madre una túnica pequeña, y traíasela cada año, cuando subía con su marido a sacrificar el sacrificio acostumbrado.
2:20 Y Elí bendecía a Elcana y a su mujer, diciendo: Jehová te dé simiente de esta mujer en lugar de esta petición que pidió a Jehová: y <FI>así<Fi> se volvieron a su lugar.
2:21 Y visitó Jehová a Ana, y concibió, y parió tres hijos, y dos hijas; y el mozo Samuel crecía delante de Jehová.
2:22 Elí empero era muy viejo, y oía todo lo que sus hijos hacían a todo Israel; y como dormían con las mujeres que velaban a la puerta del tabernáculo del testimonio.
2:23 Y díjoles: ¿Por qué hacéis cosas semejantes? Porque yo oigo de todo este pueblo vuestros negocios malos.
2:24 No, hijos míos; porque no es buena fama la que yo oigo: que hacéis pecar al pueblo de Jehová.
2:25 Si pecare el hombre contra el hombre, los jueces le juzgarán: mas si alguno pecare contra Jehová, ¿quién rogará por él? Mas <FI>ellos<Fi> no oyeron la voz de su padre: porque Jehová les quería matar.
2:26 Y el mozo Samuel iba creciendo, y mejorándose delante de Dios, y delante de los hombres.
2:27 ¶ Y vino un varón de Dios a Elí, y le dijo: Así dijo Jehová: ¿No me manifesté <FI>yo<Fi> manifiestamente a la casa de tu padre, cuando estaban en Egipto, en la casa de Faraón?
2:28 Y <FI>yo<Fi> le escogí por mi sacerdote entre todas las tribus de Israel, para que ofreciese sobre mi altar, y quemase perfume, y trajese efod delante de mí; y di a la casa de tu padre todas las ofrendas de los hijos de Israel.
2:29 ¿Por qué habéis hollado mis sacrificios, y mis presentes, que <FI>yo<Fi> mandé en el tabernáculo, y has honrado a tus hijos más que a mí, engordándoos de lo principal de todas las ofrendas de mi pueblo Israel?
2:30 Por tanto Jehová el Dios de Israel dijo: <FI>Yo<Fi> había dicho, que tu casa, y la casa de tu padre andarían delante de mí perpetuamente. Mas ahora dijo Jehová: Nunca yo tal haga, porque <FI>yo<Fi> honraré a los que me honran, y los que me tuvieren en poco, serán viles.
2:31 He aquí, vienen días, en que cortaré tu brazo, y el brazo de la casa de tu padre, para que no haya viejo en tu casa.
2:32 Y verás a un competidor en el tabernáculo, en todas las cosas en que hiciere bien a Israel; y en ningún tiempo habrá viejo en tu casa.
2:33 Y no te cortaré <FI>del todo<Fi> varón de mi altar, para hacerte marchitar tus ojos, y henchir tu ánimo de dolor; mas toda la cria de tu casa morirán <FI>ya<Fi> varones.
2:34 Y esto te <FI>será<Fi> señal, <FI>es a saber<Fi>, lo que acontecerá a tus dos hijos, Ofni y Finees, <FI>que<Fi> ambos morirán en un día.
2:35 Y <FI>yo<Fi> me despertaré sacerdote fiel, que haga conforme a mi corazón y a mi alma, y <FI>yo<Fi> le edificaré casa firme, y <FI>él<Fi> andará delante de mi ungido todos los días.
2:36 Y será que el que hubiere quedado en tu casa, vendrá a postrársele por <FI>haber<Fi> un dinero de plata, y un bocado de pan, diciéndole: Ruégote que me constituyas en algún ministerio, para que coma un bocado de pan.
