20:1 Y David huyó de Najot, <FI>que es<Fi> en Rama, y vínose delante de Jonatán, y dijo: ¿Qué he hecho? ¿Qué <FI>es<Fi> mi maldad? ¿O qué es mi pecado contra tu padre que él procura <FI>quitarme<Fi> mi vida?
20:2 Y él le dijo: En ninguna manera. No morirás. He aquí que mi padre ninguna cosa hará, grande ni pequeña, que no me la descubra. ¿Por qué pues me encubrirá mi padre este negocio? No <FI>será<Fi> así.
20:3 Y David volvió a jurar, diciendo: Tu padre sabe claramente, que <FI>yo<Fi> he hallado gracia delante de tus ojos: y dirá <FI>en sí<Fi>: No sepa esto Jonatán, porque no haya pesar: y ciertamente vive Jehová, y vive tu alma, que apenas <FI>hay<Fi> un paso entre mí y la muerte.
20:4 Y Jonatán dijo a David: Qué dice tu alma, que <FI>yo lo<Fi> haré por ti.
20:5 Y David respondió a Jonatán: He aquí que mañana será nueva luna, y yo acostumbro sentarme con el rey a comer: mas tú me dejarás que me esconda en el campo hasta la tarde del tercero día:
20:6 Si tu padre hiciere mención de mí, dirás: Rogóme mucho que le dejase ir presto a Belén su ciudad; porque todos los del linaje tienen allá sacrificio aniversario.
20:7 Si él dijere: Bien <FI>está<Fi>: tu siervo <FI>tiene<Fi> paz. Mas si se enojare, sabe que la malicia es en él consumada.
20:8 Harás pues misericordia con tu siervo, (pues que trajiste contigo a tu siervo en alianza de Jehová,) que si maldad hay en mí, tú me mates, que no hay necesidad de traerme hasta tu padre.
20:9 Y Jonatán le dijo: Esto nunca te acontezca: mas si yo entendiere ser consumada la malicia de mi padre, para venir sobre ti, ¿no te lo había <FI>yo<Fi> de descubrir?
20:10 Y David dijo a Jonatán: ¿Quién me dará la respuesta: o si tu padre te respondiere ásperamente?
20:11 Y Jonatán dijo a David: Ven, salgamos al campo. Y saliéronse ambos al campo.
20:12 Entonces dijo Jonatán a David: Jehová Dios de Israel, si preguntando yo a mi padre mañana a esta hora, o después de mañana, y si <FI>él me hablare<Fi> bien de David, si entonces no enviare a ti, y te <FI>lo<Fi> descubriere,
20:13 Jehová haga así a Jonatán, y esto le añada. Mas si a mi padre pareciere bien de hacerte mal, también te lo descubriré, y te enviaré y te irás en paz; y sea Jehová contigo, como fue con mi padre.
20:14 Y si yo viviere, harás conmigo misericordia de Jehová. Mas si fuere muerto,
20:15 No quitarás tu misericordia de mi casa perpetuamente. Cuando desarraigare Jehová los enemigos de David de la tierra uno a uno, quite <FI>también<Fi> a Jonatán de su casa, y requiera Jehová de la mano de los enemigos de David.
20:16 Y <FI>así<Fi> Jonatán hizo alianza con la casa de David.
20:17 Y tornó Jonatán a jurar a David, porque le amaba, que como a su alma le amaba.
20:18 Y díjole Jonatán: Mañana es nueva luna, y tú serás echado menos, porque tu asiento estará vacío.
20:19 Estarás pues tres días, y luego descenderás, y vendrás al lugar donde estabas escondido el día de trabajo, y esperarás junto a la piedra de Ezel.
20:20 Y yo tiraré tres saetas hacia aquel lado, <FI>como<Fi> ejercitándome al blanco.
20:21 Y luego enviaré el criado, <FI>diciéndole<Fi>: Vé, busca las saetas. Y si dijere al mozo: He allí las saetas más acá de ti, tómalas: tú vendrás, porque paz tienes, y nada hay <FI>de mal<Fi>, vive Jehová.
20:22 Mas si yo dijere al mozo así: He allí las saetas adelante de ti: <FI>tú<Fi> vete, porque Jehová te ha enviado.
20:23 Y cuanto a las palabras que yo y tú hemos hablado, sea Jehová para siempre entre mí y ti.
20:24 ¶ David pues se escondió en el campo, y fue la nueva luna, y el rey se asentó a comer pan.
20:25 Y el rey se asentó en su silla, como solía, en el asiento de la pared: y Jonatán se levantó, y sentóse Abner al lado de Saul, y el lugar de David estaba vacío.
20:26 Aquel día Saul no dijo nada, diciendo <FI>entre sí<Fi>: Habrále acontecido algo, no está limpio, porque no estará limpio.
20:27 El día siguiente, el segundo día de la nueva luna, aconteció <FI>también<Fi> que el asiento de David estaba vacío: y Saul dijo a Jonatán su hijo: ¿Por qué no ha venido el hijo de Isaí hoy ni ayer al pan?
20:28 Y Jonatán respondió a Saul: David me pidió <FI>que le dejase ir<Fi> hasta Belén.
20:29 Y dijo: Ruégote que me dejes ir, porque tenemos sacrificio del linaje en la ciudad, y mi hermano mismo me lo ha mandado: por tanto si he hallado gracia en tus ojos, escaparme he ahora, y visitaré a mis hermanos: y por esto no ha venido a la mesa del rey.
20:30 Entonces Saul se encendió contra Jonatán, y díjole: ¡Hijo de la perversa y rebelde! ¿no entiendo yo que tú has elegido al hijo de Isaí para confusión tuya, y para confusión de la vergüenza de tu madre?
20:31 Porque todo el tiempo que el hijo de Isaí viviere sobre la tierra, ni tú serás firme, ni tú reino, Envía pues, y tráemele en esta hora, porque ha de morir.
20:32 Y Jonatán respondió a su padre Saul, y díjole: ¿Por qué morirá? ¿Qué ha hecho?
20:33 Entonces Saul le arrojó una lanza por herirle: y Jonatán entendió que su padre estaba determinado de matar a David.
20:34 ¶ Y Jonatán se levantó de la mesa con ira de furor, y no comió pan el segundo día de la nueva luna; porque tenía dolor a causa de David, <FI>y<Fi> porque su padre le había afrentado.
20:35 Otro día de mañana Jonatán salió al campo al tiempo aplazado con David, y un mozo pequeño con él:
20:36 Y dijo a su mozo: Corre y busca las saetas que yo tirare. Y como el muchacho iba corriendo, él tiraba la saeta adelante de él.
20:37 Y llegando el muchacho adonde estaba la saeta que Jonatán había tirado, Jonatán dio voces tras el muchacho, diciendo: ¿La saeta no está más adelante de ti?
20:38 Y tornó a dar voces Jonatán tras el muchacho: Dáte priesa prestamente; no te pares. Y el muchacho de Jonatán cogió las saetas, y vínose a su señor.
20:39 Y el muchacho ninguna cosa entendió, solamente Jonatán y David entendían el negocio.
20:40 Y Jonatán dio sus armas a su muchacho, y díjole: Vete, y llévalas a la ciudad.
20:41 Y como el muchacho fue ido, David se levantó de la parte del mediodía, e inclinóse tres veces postrado en tierra; y besándose el uno al otro, lloraron el uno con el otro, aunque David lloró más.
20:42 Y Jonatán dijo a David: Vé en paz: que ambos habemos jurado por el nombre de Jehová, diciendo: Jehová sea entre mí y ti; entre mi simiente, y entre tu simiente, para siempre.
