25:1 Y murió Samuel, y juntóse todo Israel, y endecháronle, y sepultáronle en su casa en Rama. Y David se levantó, y se fue al desierto de Farán.
25:2 ¶ Y en Maón <FI>había un<Fi> hombre que tenía su hacienda en el Carmelo, el cual era muy rico: que tenía tres mil ovejas, y mil cabras. Y aconteció, que <FI>este<Fi> trasquilaba sus ovejas en el Carmelo.
25:3 El nombre de aquel varón <FI>era<Fi> Nabal: y el nombre de su mujer, Abigail: Y era aquella mujer de buen entendimiento, y de buena gracia; mas el hombre era duro, y de malos hechos: y era <FI>del linaje<Fi> de Caleb.
25:4 Y David oyó en el desierto, que Nabal trasquilaba sus ovejas.
25:5 Y envió David diez criados, y díjoles: Subíd al Carmelo, y veníd a Nabal, y demandádle en mi nombre de paz.
25:6 Y decídle así: Que vivas, y hayas paz, y tu familia haya paz; y todo lo que a ti <FI>pertenece<Fi> haya paz.
25:7 Ahora he entendido que tienes trasquiladores. Ahora, los pastores que tienes han estado con nosotros, a los cuales nunca hicimos fuerza, ni les faltó cosa en todo el tiempo que han estado en el Carmelo.
25:8 Pregunta a tus criados, que ellos te lo dirán. Hallen por tanto estos criados gracia en tus ojos, pues que venimos en buen día: ruégote que des lo que tuvieres a mano a tus siervos, y a tu hijo David.
25:9 Y como llegaron los criados de David, dijeron a Nabal todas estas palabras en nombre de David; y callaron.
25:10 Y Nabal respondió a los criados de David, y dijo: ¿Quién <FI>es<Fi> David? ¿Y quién <FI>es<Fi> el hijo de Isaí? Muchos siervos hay hoy, que se huyen de sus señores.
25:11 ¿Qué tome <FI>yo<Fi> ahora mi pan, mi agua, y mi víctima que he aparejado para mis trasquiladores, y que la dé a hombres que no sé de donde son?
25:12 Y tornándose los criados de David, volviéronse por su camino. Y viniendo dijeron a David todas estas palabras.
25:13 Entonces David dijo a sus hombres: Ciñase cada uno su espada. Y ciñóse cada uno su espada: también David ciñó su espada; y subieron tras David como cuatrocientos hombres; y dejaron doscientos con el bagaje.
25:14 Y uno de los criados dio aviso a Abigail mujer de Nabal, diciendo: He aquí, David ha enviado mensajeros del desierto que saludasen a nuestro amo; y él los ha reprendido.
25:15 Y aquellos hombres nos han <FI>sido<Fi> muy buenos, y nunca nos han hecho fuerza: y ninguna cosa nos ha faltado en todo el tiempo que con ellos hemos conversado, mientras hemos estado en el campo.
25:16 Nos han sido por muro de día y de noche, todos los días que hemos apacentado las ovejas con ellos.
25:17 Ahora pues entiende y mira lo que has de hacer, porque el mal está del todo resuelto contra nuestro amo, y contra todo su casa, que él <FI>es<Fi> un hombre tan malo, que no hay quien le pueda hablar.
25:18 Entonces Abigail tomó luego doscientos panes, y dos cueros de vino, y cinco ovejas guisadas, y cinco medidas de <FI>harina<Fi> tostada, y cien hilos de uvas pasadas, y doscientas masas de higos pasados, y cargólo en asnos;
25:19 Y dijo a sus criados: Id delante de mí, que yo os seguiré luego. Y nada declaró a su marido Nabal.
25:20 Y sentándose sobre un asno, descendió por una parte secreta del monte, y, he aquí David y los suyos que venían delante de ella, y ella los encontró.
25:21 Y David había dicho: Ciertamente en vano he guardado todo lo que aquel <FI>tiene<Fi> en el desierto, que nada le haya faltado de todo cuanto tiene; y él me ha dado mal pago por el bien.
25:22 Así haga Dios, y así añada a los enemigos de David, que no tengo de dejar de todo lo que fuere suyo de aquí a mañana meante a la pared.
25:23 Y como Abigail vio a David, descendió prestamente del asno, y postrándose delante de David sobre su rostro, inclinóse a tierra:
25:24 Y echándose a sus pies, dijo: Señor mío, en mí <FI>sea este<Fi> pecado: por tanto ahora hable tu sierva en tus oídos, y oye las palabras de tu sierva.
25:25 No ponga ahora mi señor su corazón a aquel hombre impío, a Nabal; porque conforme a su nombre, así es. El se llama Nabal, y la locura <FI>está<Fi> con él; porque yo tu sierva no ví a los criados de mi señor, que enviaste.
25:26 Ahora pues, señor mío, vive Jehová, y viva tu alma, que Jehová te ha vedado, que vengas contra sangre, y que tu mano te salve. Tus enemigos pues sean como Nabal, y todos los que procuran mal contra mi señor.
25:27 Ahora pues esta bendición que tu sierva ha traído a mi señor, dése a los criados que siguen a mi señor:
25:28 Y yo te ruego que perdones a tu sierva <FI>esta<Fi> maldad; porque Jehová hará casa firme a mi señor, por cuanto mi señor hace las guerras de Jehová, y mal no se ha hallado en ti en tus días.
25:29 Aunque alguien se haya levantado a perseguirte, y buscar tu alma; mas el alma de mi señor será ligada en el haz de los que viven con Jehová Dios tuyo, el cual arrojará el alma de tus enemigos <FI>puesta<Fi> en medio de la palma de la honda.
25:30 Y acontecerá que cuando Jehová hiciere con mi señor conforme a todo el bien que ha hablado de ti, y te mandare que seas capitán sobre Israel,
25:31 Entonces esto no te será, señor mío, en tropezón y escrúpulo de corazón, que hayas derramado sangre sin causa, y que haya mi señor salvádose a sí. Guárdese pues mi señor, y cuando Jehová hiciere bien a mi señor, acuérdate de tu sierva.
25:32 Entonces David dijo a Abigail: Bendito <FI>sea<Fi> Jehová Dios de Israel, que te envió para que hoy me encontrases.
25:33 Y bendito <FI>sea<Fi> tu razonamiento, y bendita <FI>seas<Fi> tú, que me has estorbado hoy de ir a <FI>derramar<Fi> sangres, y que mi mano me salvase.
25:34 Porque vive Jehová Dios de Israel, que me ha defendido de hacerte mal, que si no te hubieras dado priesa a venirme al encuentro, de aquí a mañana no le quedara a Nabal meante a la pared.
25:35 Y recibió David de su mano lo que le había traído, y díjole: Sube en paz a tu casa, y mira que <FI>yo<Fi> he oído tu voz, y tenídote respeto.
25:36 ¶ Y Abigail se vino a Nabal; y he aquí que él tenía banquete en su casa como banquete de rey; y el corazón de Nabal <FI>estaba ya<Fi> alegre en él; y estaba muy borracho; y <FI>ella<Fi> no le declaró poco ni mucho, hasta que vino el día siguiente.
25:37 Y a la mañana, cuando <FI>ya<Fi> el vino había salido de Nabal, su mujer le declaró los negocios; y el corazón se le murió en sí, y se volvió como <FI>una<Fi> piedra.
25:38 Y pasados diez días Jehová hirió a Nabal, y murió.
25:39 Y como David oyó que Nabal era muerto, dijo: Bendito <FI>sea<Fi> Jehová, que juzgó la causa de mi afrenta de la mano de Nabal, y detuvo del mal a su siervo, y Jehová tornó la malicia de Nabal sobre su cabeza. Y envió David a hablar con Abigail para tomarla por su mujer.
25:40 Y los criados de David vinieron a Abigail en el Carmelo, y hablaron con ella, diciendo: David nos ha enviado a ti para tomarte por su mujer.
25:41 Y ella se levantó, e inclinó su rostro a tierra, diciendo: He aquí tu sierva, para que sea sierva que lave los pies de los siervos de mi señor.
25:42 Y levantándose luego Abigail, sentóse en un asno, con cinco mozas que la seguían; y siguió los mensajeros de David, y fue su mujer.
25:43 También tomó David a Aquinoam de Jezrael, las cuales ambas fueron sus mujeres.
25:44 Porque Saul había dado a Micol su hija, la mujer de David, a Falti, hijo de Lais, que <FI>era<Fi> de Gallim.
