26:1 Y vinieron los Zifeos a Saul en Gabaa, diciendo: ¿David no está escondido en el collado de Jaquila, delante del desierto?
26:2 Saul entonces se levantó, y descendió al desierto de Zif, llevando consigo tres mil hombres escogidos de Israel, para buscar a David en el desierto de Zif.
26:3 Y Saul asentó el campo en el collado de Jaquila, que <FI>está<Fi> delante del desierto, junto al camino. Y David estaba en el desierto, y entendió que Saul le seguía en el desierto.
26:4 ¶ Y envió David espías, y entendió por cierto que Saul venía.
26:5 Y levantóse David, y vino al lugar donde Saul había asentado el campo: y miró David el lugar donde dormía Saul, y Abner, hijo de Ner, general de su ejército: y Saul dormía en la trinchera, y el pueblo estaba por el campo en derredor de él.
26:6 Y David habló, y dijo a Aquimelec Jetteo, y a Abisaí, hijo de Sarvia, hermano de Joab, diciendo: ¿Quién descenderá conmigo a Saul al campo? Y dijo Abisaí: Yo descenderé contigo.
26:7 Y vino David y Abisaí al pueblo de noche, y he aquí Saul, que estaba tendido durmiendo en la trinchera, y su lanza <FI>estaba<Fi> hincada en tierra a su cabecera; y Abner y el pueblo estaban tendidos al rededor de él.
26:8 Entonces dijo Abisaí a David: Entregado ha hoy Dios a tu enemigo en tus manos: ahora pues, herirle he ahora con la lanza, y <FI>enclavarle he<Fi> con la tierra de un golpe, y no segundaré.
26:9 Y David respondió a Abisaí: No le mates: porque ¿quién extendió su mano en el ungido de Jehová, y fue inocente?
26:10 Y tornó a decir David: Vive Jehová, que si Jehová no le hiriere, o que su día llegue para que muera, o que descendiendo en batalla muera:
26:11 Jehová me guarde de extender mi mano en el ungido de Jehová: mas toma ahora la lanza, que <FI>está<Fi> a su cabecera, y el barril de agua, y vámosnos.
26:12 Y tomó David la lanza y el barril de agua de la cabecera de Saul, y se fueron, que no hubo nadie que viese, ni entendiese, ni velase: que todos dormían: porque sueño de Jehová había caído sobre ellos.
26:13 Y pasando David de la otra parte, púsose desviado en la cumbre del monte, que había grande distancia entre ellos:
26:14 Y dio voces David al pueblo, y a Abner, hijo de Ner, diciendo: ¿No respondes Abner? Entonces Abner respondió, y dijo: ¿Quién <FI>eres<Fi> tú, <FI>que<Fi> das voces al rey?
26:15 Y dijo David a Abner: ¿No eres varón tú? ¿y quién <FI>hay<Fi> como tú en Israel? ¿Por qué pues no has guardado al rey tu señor? que ha entrado uno del pueblo a matar a tu señor el rey.
26:16 Esto que has hecho, no es bien: Vive Jehová que sois dignos de muerte, que no habéis guardado a vuestro señor, al ungido de Jehová. Mira pues ahora donde <FI>está<Fi> la lanza del rey, y el barril del agua, que <FI>estaban<Fi> a su cabecera.
26:17 ¶ Y conociendo Saul la voz de David, dijo: ¿No <FI>es<Fi> esta tu voz, hijo mío, David? Y David respondió: Mi voz <FI>es<Fi>, rey, señor mío.
26:18 Y dijo: ¿Por qué persigue así mi señor a su siervo? ¿Qué he hecho? ¿Qué mal <FI>hay<Fi> en mi mano?
26:19 Yo ruego pues, que el rey mi señor oiga ahora las palabras de su siervo. Si Jehová te incita contra mi, huela él el sacrificio; mas si hijos de hombres, malditos ellos <FI>sean<Fi> en la presencia de Jehová, que me han echado hoy que no me junte en la heredad de Jehová, diciendo: Vé, y sirve a dioses ajenos.
26:20 No caiga pues ahora mi sangre en tierra delante de Jehová; que ha salido el rey de Israel a buscar una pulga, como quien persigue una perdiz por los montes.
26:21 Entonces Saul dijo: <FI>Yo<Fi> he pecado, vuélvete, hijo mío, David, que ningún mal te haré más, pues que mi vida ha sido estimada hoy en tus ojos. He aquí, <FI>yo<Fi> he hecho locamente, y he errado mucho en gran manera.
26:22 Y David respondió, y dijo: He aquí la lanza del rey, pase acá uno de los criados, y tómela.
26:23 Y Jehová pague a cada uno su justicia, y su lealtad; que Jehová te había entregado hoy en <FI>mi<Fi> mano, mas yo no quise extender mi mano en el ungido de Jehová.
26:24 Y, he aquí, como tu vida ha sido estimada hoy en mis ojos, así sea mi vida estimada en los ojos de Jehová, y me libre de toda aflicción.
26:25 Y Saul dijo a David: Bendito <FI>eres<Fi> tú, hijo mío, David; haciendo harás, y pudiendo podrás. Entonces David se fue su camino, y Saul se volvió a su lugar.
