3:1 Y el mozo Samuel ministraba a Jehová delante de Elí, y la palabra de Jehová era de estima en aquellos días, no <FI>había<Fi> visión manifiesta.
3:2 Y aconteció un día, que estando Elí acostado en su aposento, y <FI>ya<Fi> sus ojos comenzaban a oscurecerse que no podía ver,
3:3 Y antes que la lámpara de Dios fuese apagada, Samuel estaba durmiendo en el templo de Jehová, donde el arca de Dios estaba.
3:4 Y Jehová llamó a Samuel; el cual respondió: Heme aquí.
3:5 Y corriendo a Elí dijo: Heme aquí: ¿para qué me llamaste? Y Elí le dijo: <FI>Yo<Fi> no he llamado: tórnate y acuéstate. Y <FI>él<Fi> se volvió, y acostóse.
3:6 Y volvió otra vez Jehová a llamar a Samuel. Y levantándose Samuel vino a Elí, y dijo: Heme aquí; ¿para qué me has llamado? Y <FI>él<Fi> dijo: Hijo mío, <FI>yo<Fi> no he llamado, vuelve, y acuéstate.
3:7 Mas Samuel aun no conocía a Jehová, ni le había sido revelada palabra de Jehová.
3:8 Jehová pues llamó la tercera vez a Samuel: y <FI>él<Fi> levantándose vino a Elí, y dijo: Heme aquí; ¿para qué me has llamado? Entonces Elí entendió que Jehová llamaba al mozo.
3:9 Y dijo Elí a Samuel: Vé, y acuéstate: y si te llamare, dirás: Habla Jehová, que tu siervo oye. Así Samuel se fue, y acostóse en su lugar.
3:10 Y vino Jehová, y paróse, y llamó como las otras veces: Samuel, Samuel. Entonces Samuel dijo: Habla, que tu siervo oye.
3:11 Y Jehová dijo a Samuel: He aquí que <FI>yo<Fi> haré <FI>una<Fi> cosa en Israel, que quien la oyere, le retiñan ambas sus orejas.
3:12 Aquel día <FI>yo<Fi> despertaré contra Elí todas las cosas que he dicho sobre su casa. <FI>Yo<Fi> comenzaré; y acabaré.
3:13 Y <FI>yo<Fi> le mostraré que yo juzgaré su casa para siempre, por la iniquidad que él sabe: que sus hijos se han envilecido, y él no los ha estorbado.
3:14 Y por tanto <FI>yo<Fi> he jurado a la casa de Elí, que la iniquidad de la casa de Elí no será expiada jamás, ni con sacrificios ni con presentes.
3:15 Y Samuel estuvo acostado hasta la mañana, y abrió las puertas de la casa de Jehová. Y Samuel tenía miedo de descubrir la visión a Elí.
3:16 Llamando pues Elí a Samuel, díjole: Hijo mío, Samuel. Y él respondió: Heme aquí.
3:17 Y <FI>él<Fi> le dijo: ¿Qué es la palabra que te habló? Ruégote que no me la encubras. Así te haga Dios, y así te añada, si me encubrieres palabra de todo lo que habló contigo.
3:18 Y Samuel se lo descubrió todo, que nada le encubrió. Entonces él dijo: Jehová es, haga lo que bien le pareciere.
3:19 ¶ Y Samuel creció, y Jehová fue con él, y no dejó caer a tierra <FI>ninguna<Fi> de todas sus palabras.
3:20 Y conoció todo Israel desde Dan, hasta Beer-seba, que Samuel <FI>era<Fi> fiel profeta de Jehová.
3:21 Así tornó Jehová a aparecer en Silo, porque Jehová se manifestó a Samuel en Silo con palabra de Jehová.
