9:1 Y había <FI>un<Fi> varón de Ben-jamín hombre valeroso, el cual se llamaba Cis, hijo de Abiel, hijo de Seor, hijo de Becorat, hijo de Afias, hijo de <FI>un<Fi> varón de Jemini:
9:2 Este tenía <FI>un<Fi> hijo que se llamaba Saul, mancebo y hermoso, que entre los hijos de Israel no había otro más hermoso que él: del hombro arriba sobrepujaba a todo el pueblo.
9:3 Y habíanse perdido las asnas de Cis padre de Saul: y dijo Cis a Saul su hijo: Toma ahora contigo alguno de los criados, y levántate, y vé a buscar las asnas.
9:4 Y <FI>él<Fi> pasó el monte de Efraím y de <FI>allí<Fi> pasó en la tierra de Salisa: y no <FI>las<Fi> hallaron. Y pasaron por la tierra de Salim, y tampoco. Y pasaron por la tierra de Jemini, y no <FI>las<Fi> hallaron.
9:5 Y cuando vinieron a la tierra de Suf, Saul dijo a su criado que tenía consigo: Ven, volvámosnos porque quizá mi padre, dejadas las asnas, estará congojado por nosotros.
9:6 Y él le respondió: He aquí ahora que en esta ciudad <FI>está<Fi> el varón de Dios, que es varón insigne: todas las cosas que él dijere, sin duda vendrán. Vamos ahora allá: quizá nos enseñará nuestro camino por donde vayamos.
9:7 Y Saul respondió a su criado: Vamos pues: mas ¿qué llevaremos al varón? Porque el pan de nuestras alforjas se ha acabado, y no tenemos que presentar al varón de Dios: <FI>porque<Fi> ¿qué tenemos?
9:8 Entonces tornó el criado a responder a Saul, diciendo: He aquí, se halla en mi mano un cuatro de siclo de plata; esto daré al varón de Dios, porque nos declare nuestro camino.
9:9 (Antiguamente en Israel cualquiera que iba a consultar a Dios, decía así: Veníd y vamos hasta el vidente; porque el que ahora <FI>se llama<Fi> profeta, antiguamente era llamado, vidente.)
9:10 Dijo pues Saul a su criado: Bien dices: ea pues vamos. Y fueron a la ciudad, donde <FI>estaba<Fi> el varón de Dios:
9:11 Y cuando subían por la cuesta de la ciudad, hallaron <FI>unas<Fi> mozas que salían por agua, a las cuales dijeron: ¿Está en este lugar el vidente?
9:12 Y <FI>ellas<Fi> respondiéndoles, dijeron: Si. Héle aquí, delante de ti; dáte pues priesa, porque hoy ha venido a la ciudad; porque el pueblo tiene hoy sacrificio en el alto:
9:13 Y cuando entrareis en la ciudad, luego le hallaréis, antes que suba al alto a comer; porque el pueblo no comerá hasta que él haya venido; porque él ha de bendecir el sacrificio, y después comerán los convidados. Subíd pues ahora, porque ahora le hallaréis.
9:14 Y <FI>ellos<Fi> subieron a la ciudad, y cuando estuvieron en medio de la ciudad, he aquí Samuel que salía delante de ellos para subir al alto.
9:15 Y un día antes que Saul viniese, Jehová había revelado al oído de Samuel, diciendo:
9:16 Mañana a esta misma hora, <FI>yo<Fi> enviaré a ti un varón de la tierra de Ben-jamín, al cual ungirás por príncipe sobre mi pueblo Israel: y <FI>este<Fi> salvará mi pueblo de mano de los Filisteos: porque <FI>yo<Fi> he mirado a mi pueblo, porque su clamor ha llegado hasta mí.
9:17 Y Samuel miró a Saul, y Jehová le dijo: He aquí este <FI>es<Fi> el varón del cual te dije: Este señoreará a mi pueblo.
9:18 Y llegando Saul a Samuel en medio de la puerta, díjole: Ruégote que me enseñes donde <FI>está<Fi> la casa del vidente.
9:19 Y Samuel respondió a Saul, y dijo: Yo <FI>soy<Fi> el vidente: sube delante de mí al alto, y coméd hoy conmigo; y por la mañana te despacharé, y te descubriré todo lo que <FI>está<Fi> en tu corazón.
9:20 Y de las asnas que se te perdieron hoy <FI>ha<Fi> tres días, pierde cuidado de ellas, porque <FI>ya<Fi> son halladas. ¿Mas cuyo es todo el deseo de Israel, sino tuyo, y de toda la casa de tu padre?
9:21 Y Saul respondió y dijo: ¿No <FI>soy<Fi> yo hijo de Jemini, de las más pequeñas tribus de Israel? ¿Y mi familia la más pequeña de todas las familias de la tribu de Ben-jamín? ¿Pues, por qué me has dicho cosa semejante?
9:22 Y trabando Samuel de Saul y de su criado, metiólos al cenadero, y dióles lugar en la cabecera de los convidados, que eran como treinta varones.
9:23 Y dijo Samuel al cocinero: Da acá la porción que te dí, la cual te dije que guardases aparte.
9:24 Y el cocinero alzó una espalda con lo que <FI>estaba<Fi> sobre ella, y púsola delante de Saul. Y <FI>Samuel<Fi> dijo: He aquí lo que ha quedado, pon delante de ti, y come: porque de industria se guardó para ti, cuando dije: Yo he convidado al pueblo. Y Saul comió aquel día con Samuel.
9:25 Y cuando hubieron descendido del alto a la ciudad, él habló con Saul sobre la techumbre.
9:26 Y <FI>otro día<Fi> madrugaron como al salir del alba, y Samuel llamó a Saul sobre la techumbre, y dijo: Levántate, para que te despache. Y Saul se levantó: y salieron fuera ambos, él y Samuel.
9:27 Y descendiendo ellos al cabo de la ciudad, dijo Samuel a Saul: Di al mozo que vaya delante. Y el <FI>mozo<Fi> pasó <FI>delante<Fi>. Y tú espera un poco para que <FI>yo<Fi> te declare palabra de Dios.
