1:1 <TS1>LA EPÍSTOLA DEL APÓSTOL SAN PABLO A LOS GÁLATAS<Ts>Pablo apóstol, no de los hombres, ni por hombre, sino por Jesu Cristo, y por Dios el Padre, que le levantó de entre los muertos,
1:2 Y todos los hermanos que están conmigo, a las iglesias de Galacia:
1:3 Gracia a vosotros, y paz de Dios el Padre, y <FI>de<Fi> nuestro Señor Jesu Cristo,
1:4 El cual se dio a sí mismo por nuestros pecados para librarnos de este presente siglo malo, conforme a la voluntad de Dios y Padre nuestro:
1:5 Al cual <FI>sea<Fi> gloria por siglos de siglos. Amén.
1:6 Estoy maravillado de que tan presto os hayais pasado de aquel que os llamó a la gracia de Cristo, a otro evangelio:
1:7 El cual no es otro, sino que hay algunos que os inquietan, y quieren pervertir el evangelio de Cristo.
1:8 Mas si nosotros, o un ángel del cielo os anunciare otro evangelio del que os hemos anunciado, sea maldito.
1:9 Como antes hemos dicho, así ahora tornamos a decir otra vez: Si alguien os anunciare otro evangelio del que habéis recibido, sea maldito.
1:10 Porque ¿persuado yo ahora a hombres, o a Dios? ¿o procuro de agradar a hombres? Porque si aun agradara a los hombres, no sería siervo de Cristo.
1:11 ¶ Empero os hago saber, hermanos, que el evangelio que <FI>os<Fi> ha sido anunciado por mí, no es según hombre;
1:12 Porque ni le recibí de hombre, ni tampoco me fue enseñado, sino por revelación de Jesu Cristo.
1:13 Porque <FI>ya<Fi> habéis oído cual fue mi conversación en otro tiempo en el Judaismo, como sobre manera perseguía la iglesia de Dios, y la asolaba;
1:14 Y que aprovechaba en el Judaismo sobre muchos de mis iguales en mi nación, siendo más vehementemente zeloso de las tradiciones de mis padres.
1:15 Mas cuando plugo a Dios, que me apartó desde el vientre de mi madre, y <FI>me<Fi> llamó por su gracia,
1:16 Revelar a su Hijo en mí, para que le predicase entre los Gentiles, desde luego no consulté con carne y sangre;
1:17 Ni vine a Jerusalem a los que eran apóstoles antes que yo; sino <FI>que<Fi> me fuí a Arabia; y volví de nuevo a Damasco.
1:18 Después, pasados tres años, vine a Jerusalem a ver a Pedro, y estuve con él quince días.
1:19 Mas a ningún otro de los apóstoles ví, sino a Santiago el hermano del Señor.
1:20 Y en esto, que os escribo, he aquí, delante de Dios, que no miento.
1:21 Después vine a las partes de Siria y de Cilicia.
1:22 Y no era conocido de vista a las iglesias de Judea, que eran en Cristo:
1:23 Mas solamente tenían fama <FI>de mí<Fi>: Que el que en otro tiempo nos perseguía, ahora anuncia la fe que en un tiempo destruía:
1:24 Y glorificaban a Dios en mí.
