3:1 ¡Oh Gálatas sin seso! ¿quién os hechizó para no obedecer a la verdad; <FI>vosotros<Fi>, delante de cuyos ojos Jesu Cristo fue <FI>ya<Fi> claramente representado, crucificado entre vosotros?
3:2 Esto solo quiero saber de vosotros: ¿Recibisteis el Espíritu por las obras de la ley, o por el oír de la fe?
3:3 ¿Tan insensatos sois, <FI>que<Fi> habiendo comenzado por el Espíritu, ahora os perfeccionais por la carne?
3:4 ¿Tantas cosas habéis padecido en vano? si empero en vano.
3:5 El, pues, que os suministra el Espíritu, y obra milagros entre vosotros, ¿<FI>lo hace<Fi> por las obras de la ley, o por el oír de la fe?
3:6 Así como Abraham creyó a Dios, y le fue contado a justicia.
3:7 Sabéd, pues, que los que son de la fe, los tales son hijos de Abraham.
3:8 Y viendo antes la Escritura, que Dios por la fe había de justificar a los Gentiles, anunció antes el evangelio a Abraham, <FI>diciendo<Fi>: Todas las naciones serán bendecidas en ti.
3:9 Luego los que son de la fe, son benditos con el creyente Abraham.
3:10 Porque todos los que son de las obras de la ley, debajo de maldición están; porque escrito está: Maldito todo aquel que no permaneciere en todas las cosas que están escritas en el libro de la ley, para hacerlas.
3:11 Mas que por la ley ninguno se justifica delante de Dios, <FI>es<Fi> manifiesto; porque: El justo por la fe vivirá.
3:12 Y la ley no es de la fe; antes <FI>dice<Fi>: El hombre que las hiciere, vivirá en ellas.
3:13 Cristo nos redimió de la maldición de la ley, hecho por nosotros maldición; (porque escrito está: Maldito todo aquel que es colgado en madero:)
3:14 A fin de que la bendición de Abraham viniese sobre los Gentiles por Cristo Jesús; para que por la fe recibamos la promesa del Espíritu.
3:15 Hermanos, (hablo como hombre,) aunque no <FI>sea<Fi> sino concierto humano, sin embargo <FI>si fuere<Fi> confirmado, nadie le abroga, ni le añade.
3:16 Ahora bien, a Abraham, <FI>pues<Fi>, fueron hechas las promesas, y a su simiente. No dice: Y a las simientes, como de muchos; sino como de uno: Y a tu simiente, la cual es Cristo.
3:17 Por lo que esto digo: Que el concierto confirmado antes por Dios acerca de Cristo, la ley que fue <FI>dada<Fi> cuatrocientos y treinta años después, no le puede abrogar, para invalidar la promesa.
3:18 Porque si la herencia <FI>es<Fi> por la ley, ya no <FI>será<Fi> por la promesa: Dios empero por promesa le hizo la donación a Abraham.
3:19 ¶ ¿De qué, pues, <FI>sirve<Fi> la ley? Fue impuesta por causa de las transgresiones (hasta que viniese la simiente a quien fue hecha la promesa,) ordenada por ángeles, en mano de un mediador.
3:20 Y un mediador no es de uno; mas Dios es uno.
3:21 Luego ¿la ley <FI>es<Fi> contra las promesas de Dios? En ninguna manera; porque si se hubiese dado una ley que pudiera vivificar, la justicia verdaderamente habría sido por la ley.
3:22 Mas encerró la Escritura todo debajo de pecado, para que la promesa, por la fe de Jesu Cristo, fuese dada a los creyentes.
3:23 Empero antes que viniese la fe estábamos guardados debajo de la ley, encerrados para aquella fe, que había de ser revelada.
3:24 De manera que la ley fue nuestro ayo para <FI>llevarnos<Fi> a Cristo, para que fuésemos justificados por la fe.
3:25 Mas venida la fe, ya no estamos debajo <FI>de la mano<Fi> del ayo.
3:26 Porque vosotros todos sois hijos de Dios por la fe en Cristo Jesús.
3:27 Porque todos los que habéis sido bautizados en Cristo, de Cristo estáis revestidos.
3:28 No hay <FI>aquí<Fi> Judío, ni Griego; no hay siervo, ni libre; no hay macho, ni hembra; porque todos vosotros sois uno en Cristo Jesús.
3:29 Y si vosotros <FI>sois<Fi> de Cristo, entonces la simiente de Abraham sois, y herederos conforme a la promesa.
