4:1 Mas digo: Entre tanto que el heredero es niño, en nada difiere del siervo, aunque es señor de todo.
4:2 Antes está debajo <FI>de la mano<Fi> de tutores y curadores hasta el tiempo señalado por el padre.
4:3 Así también nosotros, cuando éramos niños, estábamos sujetos a servidumbre debajo de los elementos del mundo.
4:4 Mas venido el cumplimiento del tiempo, Dios envió a su Hijo, hecho de mujer, hecho debajo de la ley;
4:5 Para que redimiese los que estaban debajo de la ley, a fin de que recibiésemos la adopción de hijos.
4:6 Y por cuanto sois hijos, envió Dios el Espíritu de su Hijo en vuestros corazones, el cual clama: Abba. Padre.
4:7 Así que ya no eres más siervo, sino hijo; y si hijo, también heredero de Dios por Cristo.
4:8 ¶ Empero entonces, cuando no conocíais a Dios, servíais a los que por naturaleza no son dioses;
4:9 Mas ahora habiendo conocido a Dios, o más bien siendo conocidos de Dios, ¿cómo <FI>es que<Fi> os volvéis de nuevo a los flacos y necesitados rudimentos, a los cuales queréis volver a servir?
4:10 Guardáis días, y meses, y tiempos, y años.
4:11 Miedo tengo de vosotros, de que no haya yo trabajado en vano en vosotros.
4:12 ¶ Os ruego, hermanos, que seáis como yo; porque yo <FI>soy<Fi> como vosotros: ningún agravio me habéis hecho.
4:13 Vosotros sabéis, que en flaqueza de la carne os anuncié el evangelio al principio.
4:14 Empero mi tentación que fue en mi carne no desechasteis ni menospreciasteis; antes me recibisteis como a un ángel de Dios, como <FI>al mismo<Fi> Cristo Jesús.
4:15 ¿Dónde está, pues, vuestra bienaventuranza? porque yo os doy testimonio, que si <FI>hubiera sido<Fi> posible, vuestros mismos ojos hubierais sacado para dármelos.
4:16 ¿Me he hecho pues vuestro enemigo, diciéndoos la verdad?
4:17 Ellos tienen zelo por vosotros, <FI>mas<Fi> no bien; antes os quieren separar <FI>de nosotros<Fi> para que vosotros tengáis zelo por ellos.
4:18 Bueno <FI>es<Fi> ser zelosos, <FI>mas<Fi> en bien siempre; y no solamente cuando estoy presente con vosotros.
4:19 Hijitos míos, por quienes vuelvo otra vez a estar en dolores de parto, hasta que Cristo sea formado en vosotros:
4:20 Querría estar presente con vosotros ahora, y mudar mi voz; porque estoy perplejo acerca de vosotros.
4:21 ¶ Decídme, los que queréis estar debajo de la ley, ¿no oís a la ley?
4:22 Porque escrito está: Que Abraham tuvo dos hijos: uno de la sierva, y uno de la libre.
4:23 Mas el que <FI>era<Fi> de la sierva, nació según la carne; el que <FI>era<Fi> de la libre, <FI>nació<Fi> por la promesa:
4:24 Las cuales cosas son una alegoría; porque estos son los dos conciertos. El uno del monte de Sina, que engendra para servidumbre, el cual es Agar.
4:25 Porque Agar es Sina, monte de Arabia, el cual corresponde a la Jerusalem que ahora es, la cual está en servidumbre con sus hijos.
4:26 Mas aquella Jerusalem que está arriba, libre es; la cual es la madre de todos nosotros.
4:27 Porque está escrito: Alégrate estéril, que no pares; rompe <FI>en alabanzas<Fi> y clama, tú que no estás de parto; porque más son los hijos de la desamparada, que de la que tiene marido.
4:28 Así que, hermanos, nosotros, como Isaac, somos hijos de la promesa.
4:29 Empero como entonces el que nació según la carne, perseguía al que <FI>nació<Fi> según el Espíritu; así también ahora.
4:30 Mas ¿qué dice la Escritura? Echa fuera a la sierva y a su hijo; porque no será heredero el hijo de la sierva con el hijo de la libre.
4:31 De manera que, hermanos, no somos hijos de la sierva, sino de la libre.
