5:1 Estád, pues, firmes en la libertad con que Cristo nos libertó; y no volváis otra vez a sujetaros bajo el yugo de servidumbre.
5:2 He aquí, yo Pablo os digo: Que si os circuncidareis, Cristo no os aprovechará nada.
5:3 Y otra vez vuelvo a protestar a todo hombre que se circuncidare, que está obligado a hacer toda la ley.
5:4 Cristo se ha hecho para vosotros inútil, los que <FI>pretendéis<Fi> ser justificados por la ley; de la gracia habéis caído.
5:5 Mas nosotros, por el Espíritu, aguardamos la esperanza de justicia por la fe.
5:6 Porque en Cristo Jesús ni la circuncisión vale algo, ni la incircuncisión; sino la fe que obra por el amor.
5:7 Corríais bien: ¿quién os impidió para no obedecer a la verdad?
5:8 Esta persuasión no <FI>es<Fi> de aquel que os llama.
5:9 Un poco de levadura leuda toda la masa.
5:10 Yo confío de vosotros en el Señor, que ninguna otra cosa pensaréis; mas el que os inquieta, llevará el juicio, quienquiera que él sea.
5:11 Mas yo, hermanos, si aun predico la circuncisión, ¿por qué, pues, padezco persecución? Luego cesado ha la ofensa de la cruz.
5:12 Ojalá fuesen aun cortados los que os alborotan.
5:13 Porque vosotros, hermanos, habéis sido llamados a libertad; solamente <FI>que<Fi> no <FI>pongáis<Fi> la libertad por ocasión a la carne, sino que os sirváis por amor los unos a los otros.
5:14 Porque toda la ley en una palabra se cumple, a <FI>saber<Fi>, en esta: Amarás a tu prójimo, como a ti mismo.
5:15 Mas si los unos a los otros os mordéis, y os coméis, mirád que no seáis consumidos los unos por los otros.
5:16 Digo, pues: Andád en el Espíritu; y no cumpliréis los deseos de la carne.
5:17 Porque el deseo de la carne es contrario al <FI>deseo del<Fi> Espíritu, y el <FI>deseo del<Fi> Espíritu es contrario al <FI>deseo<Fi> de la carne; y estas cosas se oponen la una a la otra, de manera que no podáis hacer lo que quisiereis.
5:18 Mas si sois guiados del Espíritu, no estáis debajo de la ley.
5:19 Manifiestas son empero las obras de la carne, que son <FI>estas<Fi>: Adulterio, fornicación, inmundicia, disolución,
5:20 Idolatría, hechicerías, enemistades, pleitos, zelos, iras, contiendas, disensiones, herejías,
5:21 Envidias, homicidios, embriagueces, banqueterías, y cosas semejantes a estas: de las cuales os denuncio, como también <FI>os<Fi> he denunciado ya, que los que hacen tales cosas, no heredarán el reino de Dios.
5:22 Mas el fruto del Espíritu es: Amor, gozo, paz, longanimidad, benignidad, bondad, fe,
5:23 Mansedumbre, templanza: contra tales cosas, no hay ley.
5:24 Y los que son de Cristo, <FI>ya<Fi> crucificaron la carne con sus afectos y concupiscencias.
5:25 Si vivimos por el Espíritu, andemos también por el Espíritu.
5:26 No seamos codiciosos de vana gloria, irritando los unos a los otros, envidiosos los unos de los otros.
