6:1 Hermanos, si <FI>algún<Fi> hombre fuere sorprendido en alguna culpa, vosotros los espirituales, restaurádle al tal en espíritu de mansedumbre, considerándote a ti mismo, porque tú no seas también tentado.
6:2 Llevád los unos las cargas de los otros; y cumplíd así la ley de Cristo.
6:3 Porque el que piensa de sí que es algo, no siendo nada, a sí mismo se engaña.
6:4 Así que cada uno examine su propia obra, y entonces en sí mismo solamente tendrá de qué gloriarse, y no en otro.
6:5 Porque cada cual llevará su propia carga.
6:6 Y el que es instituido en la palabra haga partícipe en todos los bienes al que le instituye.
6:7 ¶ No os engañéis: Dios no <FI>puede<Fi> ser burlado; porque lo que el hombre sembrare eso también segará.
6:8 Porque el que siembra para su carne, de la carne segará corrupción; mas el que siembra para el Espíritu, del Espíritu segará vida eterna.
6:9 Mas no nos cansemos de hacer bien, que a su tiempo segaremos, si no nos desmayamos.
6:10 Así pues, según que tenemos oportunidad, hagamos bien a todos; mayormente a los que son de la familia de la fe.
6:11 Mirád que larga carta os he escrito con mi misma mano.
6:12 Todos los que quieren agradar en la carne, estos os constriñen a circuncidaros; solamente por no padecer la persecución por la cruz de Cristo.
6:13 Porque ni aun los mismos que se circuncidan, guardan la ley; mas quieren que os circuncideis vosotros, por gloriarse en vuestra carne.
6:14 Mas lejos esté de mí el gloriarme, sino en la cruz del Señor nuestro Jesu Cristo, por el cual el mundo me es crucificado a mí, y yo al mundo.
6:15 Porque en Cristo Jesús, ni la circuncisión vale nada, ni la incircuncisión, sino la nueva criatura.
6:16 Y todos los que anduvieren conforme a esta regla, paz <FI>sea<Fi> sobre ellos, y misericordia, y sobre el Israel de Dios.
6:17 De aquí adelante nadie me moleste; porque yo traigo en mi cuerpo las marcas del Señor Jesús.
6:18 La gracia de nuestro Señor Jesu Cristo <FI>sea<Fi>, hermanos, con vuestro espíritu. Amén.<CM>¶ Escrita de Roma a los Gálatas.
