1:1 <TS1>LA PRIMERA EPÍSTOLA DEL APÓSTOL SAN PABLO A LOS TESALONICENSES<Ts>Pablo, y Silvano, y Timoteo, a la iglesia de los Tesalonicenses, <FI>que es<Fi> en Dios el Padre, y <FI>en<Fi> el Señor Jesu Cristo. Gracia a vosotros, y paz de Dios Padre nuestro, y <FI>d<Fi>el Señor Jesu Cristo.
1:2 Damos siempre gracias a Dios por todos vosotros, haciendo memoria de vosotros en nuestras oraciones:
1:3 Sin cesar acordándonos de vuestra obra de fe, y trabajo de amor, y paciencia de esperanza en el Señor nuestro Jesu Cristo, delante del Dios y Padre nuestro:
1:4 Sabiendo, hermanos, amados de Dios, vuestra elección;
1:5 Por cuanto nuestro evangelio no vino a vosotros en palabra solamente, mas también en potencia, y en el Espíritu Santo, y en muy cierta persuasión: como sabéis cuales fuimos entre vosotros por amor de vosotros.
1:6 Y vosotros fuisteis hechos imitadores de nosotros, y del Señor, recibiendo la palabra en mucha tribulación, con gozo del Espíritu Santo:
1:7 En tal manera que hayais sido ejemplo a todos los que han creído en Macedonia, y en Acaya.
1:8 Porque por vosotros ha resonado la palabra del Señor, no solo en Macedonia, y en Acaya, mas aun en todo lugar vuestra fe, que es en Dios, se ha extendido de <FI>tal<Fi> manera que no tengamos necesidad de hablar nada.
1:9 Porque ellos cuentan de nosotros cual entrada tuvimos a vosotros; y de qué manera fuisteis convertidos de los ídolos a Dios, para servir al Dios vivo y verdadero;
1:10 Y para esperar a su hijo de los cielos, al cual él levantó de los muertos, <FI>es a saber<Fi>, Jesús, el cual nos libró de la ira que ha de venir.
