2:1 Porque, hermanos, vosotros sabéis que nuestra entrada a vosotros no fue vana:
2:2 Mas aun, habiendo padecido antes, y sido afrentados en Filipos, como vosotros sabéis, tuvimos confianza en el Dios nuestro para anunciaros el evangelio de Dios en medio de grande combate.
2:3 Porque nuestra exhortación no <FI>fue<Fi> de error, ni de inmundicia, ni con engaño;
2:4 Sino que como hemos sido aprobados de Dios, para que se nos encargase el evangelio; así también hablamos, no como los que agradan a los hombres, sino a Dios, el cual prueba nuestros corazones.
2:5 Porque nunca nos servimos de palabras lisonjeras, como vosotros sabéis, ni de pretexto de avaricia: Dios es testigo:
2:6 Ni de los hombres buscamos gloria, ni de vosotros, ni de otros; aunque podíamos seros de carga como apóstoles de Cristo.
2:7 Antes fuimos blandos entre vosotros como nodriza, que acaricia a sus propios hijos:
2:8 De manera que, teniéndoos grande afecto, quisiéramos entregaros no solo el evangelio de Dios, mas aun nuestras propias almas; por cuanto nos erais muy caros.
2:9 Porque os acordáis, hermanos, de nuestro trabajo y fatiga, que trabajando de noche y de día, por no ser gravosos a ninguno de vosotros, predicamos entre vosotros el evangelio de Dios.
2:10 Vosotros <FI>sois<Fi> testigos, y Dios <FI>también<Fi>, de cuán santa, y justa, y irreprensiblemente nos portábamos entre vosotros que creísteis:
2:11 Como también sabéis, de qué manera exhortábamos y confortábamos y protestábamos a cada uno de vosotros, como un padre a sus propios hijos.
2:12 Que anduvieseis <FI>como es<Fi> digno de Dios, que os llamó a su reino y gloria.
2:13 Por lo cual también nosotros damos gracias a Dios sin cesar, de que en recibiendo de nosotros la palabra de Dios, la que oísteis de nosotros, la recibisteis no <FI>como<Fi> palabra de hombres, mas (como a la verdad lo es) <FI>como<Fi> palabra de Dios, que también obra eficazmente en vosotros los que creéis.
2:14 Porque vosotros, hermanos, habéis sido imitadores en Cristo Jesús de las iglesias de Dios que están en Judea: que habéis padecido también vosotros las mismas cosas de los de vuestra propia nación, como también ellos de los Judíos:
2:15 Los cuales mataron así al Señor Jesús como a sus mismos profetas, y a nosotros nos han perseguido; y no son agradables a Dios, y a todos los hombres son enemigos:
2:16 Impidiéndonos para que no hablemos a los Gentiles a fin de que sean salvos; para henchir <FI>la medida<Fi> de sus pecados siempre; porque la ira los ha alcanzado hasta el cabo.
2:17 Mas, hermanos, nosotros privados de vosotros por un poco de tiempo, de la vista, no <FI>empero<Fi> del corazón, hicimos mayor diligencia, con mucho deseo, para ver vuestro rostro.
2:18 Por lo cual quisimos venir a vosotros, yo Pablo a la verdad, una vez y dos; mas nos estorbó Satanás.
2:19 Porque ¿cuál <FI>es<Fi> nuestra esperanza, o gozo, o corona de que me gloríe? ¿no <FI>lo sois<Fi> pues vosotros delante del Señor nuestro Jesu Cristo en su venida?
2:20 Que vosotros sois <FI>en verdad<Fi> nuestra gloria y gozo.
