5:1 Empero acerca de los tiempos y de los momentos, no tenéis, hermanos, necesidad de que yo os escriba:
5:2 Porque vosotros sabéis perfectamente, que el día del Señor, como ladrón en la noche, así vendrá.
5:3 Que cuando dirán: Paz y seguridad: entonces vendrá sobre ellos destrucción de repente, como los dolores del parto sobre la mujer preñada; y no escaparán.
5:4 Mas vosotros, hermanos, no estáis en tinieblas, para que aquel día os agarre como ladrón.
5:5 Porque todos vosotros sois hijos de la luz, e hijos del día: no somos <FI>hijos<Fi> de la noche, ni <FI>hijos<Fi> de las tinieblas.
5:6 Así, pues, no durmamos como los demás; antes velemos y seamos sobrios.
5:7 Porque los que duermen, de noche duermen; y los que están borrachos, de noche están borrachos.
5:8 Mas nosotros, que somos <FI>hijos<Fi> del día, seamos sobrios, vistiéndonos de la coraza de fe, y de amor, y <FI>por<Fi> almete de la esperanza de salud.
5:9 Porque no nos ha puesto Dios para ira, sino para alcanzar salud por medio de nuestro Señor Jesu Cristo:
5:10 El cual murió por nosotros; para que, o que velemos, o que durmamos, vivamos juntamente con él.
5:11 Por lo cual consoláos los unos a los otros, y edificáos uno a otro, así como <FI>lo<Fi> hacéis.
5:12 ¶ Y, os rogamos, hermanos, que reconozcáis a los que trabajan entre vosotros, y os presiden en el Señor, y os amonestan;
5:13 Y que los tengáis en la mayor estima, amándolos a causa de su obra: tenéd paz entre vosotros mismos.
5:14 ¶ Os exhortamos, pues, hermanos, que amonestéis a los que andan desordenadamente, que consoléis a los de poco ánimo, que soportéis a los flacos, que seáis sufridos para con todos.
5:15 Mirád que ninguno dé a otro mal por mal; antes seguíd siempre lo bueno los unos para con los otros, y para con todos.
5:16 Estád siempre gozosos.
5:17 Orád sin cesar.
5:18 En todo dad gracias; porque esta es la voluntad de Dios en Cristo Jesús acerca de vosotros.
5:19 No apaguéis el Espíritu.
5:20 No menospreciéis las profecías.
5:21 Examinádlo todo: retenéd lo que fuere bueno.
5:22 Apartáos de toda apariencia de mal.
5:23 Y el mismo Dios de paz os santifique cabalmente; y <FI>que<Fi> todo vuestro espíritu, y alma y cuerpo sean guardados irreprensibles para la venida del Señor nuestro Jesu Cristo.
5:24 Fiel <FI>es<Fi> el que os ha llamado, el cual también <FI>lo<Fi> hará.
5:25 Hermanos, orád por nosotros.
5:26 Saludád a todos los hermanos con beso santo.
5:27 Conjúroos por el Señor, que esta carta sea leída a todos los santos hermanos.
5:28 La gracia de nuestro Señor Jesu Cristo <FI>sea<Fi> con vosotros. Amén.<CM>¶ La primera <FI>carta<Fi> a los Tesalonicenses fue escrita de Aténas.
