2:1 Yo soy el Lirio del campo (de Sarón ), y la rosa de los valles.
2:2 Como el lirio entre las espinas, así es mi amiga entre las doncellas.
2:3 Como el manzano entre los árboles silvestres, así es mi amado entre los hijos; bajo su sombra deseé sentarme , y su fruto fue dulce en mi paladar.
2:4 Me llevó a la cámara del vino, y puso su bandera de amor sobre mí.
2:5 Sustentadme con frascos de vino , esforzadme con manzanas; porque estoy enferma de amor.
2:6 Su izquierda esté debajo de mi cabeza, y su derecha me abrace.
2:7 Yo os conjuro, oh doncellas de Jerusalén, por las gamas y por las ciervas del campo, que no despertéis ni hagáis velar al amor hasta que él quiera.
2:8 ¡La voz de mi amado! He aquí él viene saltando sobre los montes, brincando sobre los collados.
2:9 Mi amado es semejante al gamo, o al cabrito de los ciervos. Helo aquí, está tras nuestra pared, mirando por las ventanas, mostrándose por las rejas.
2:10 Mi amado habló, y me dijo: Levántate, oh compañera mía, hermosa mía, y vente.
2:11 Porque he aquí ha pasado el invierno, se ha mudado, la lluvia se fue;
2:12 se han mostrado las flores en la tierra, el tiempo de la canción es venido, y en nuestra tierra se ha oído la voz de la tórtola;
2:13 la higuera ha echado sus higos, y las vides en cierne dieron olor; levántate, oh compañera mía, hermosa mía, y vente.
2:14 Paloma mía, que estás en los agujeros de la peña, en lo escondido de la escalera, muéstrame tu vista, hazme oír tu voz; porque tu voz es dulce, y tu vista hermosa.
2:15 Cazadnos las zorras, las zorras pequeñas, que echan a perder las viñas; porque nuestras viñas están en cierne.
2:16 Mi amado es mío, y yo suya; el apacienta entre lirios.
2:17 Hasta que apunte el día, y huyan las sombras, vuélvete, amado mío; sé semejante al gamo, o al cabrito de los ciervos, sobre los montes de Beter.
