29:1 El hombre que reprendido endurece la cerviz, de repente será quebrantado; y no habrá para él medicina.
29:2 Cuando los justos dominan, el pueblo se alegra; mas cuando domina el impío, el pueblo gime.
29:3 El hombre que ama la sabiduría, alegra a su padre; mas el que mantiene rameras, perderá la hacienda.
29:4 El rey con el juicio afirma la tierra; mas el hombre amigo de presentes la destruirá.
29:5 El hombre que lisonjea a su prójimo, red tiende delante de sus pasos.
29:6 En la prevaricación del hombre malo hay lazo; mas el justo cantará y se alegrará.
29:7 Conoce el justo el derecho de los pobres; mas el impío no entiende sabiduría.
29:8 Los hombres burladores enlazan la ciudad; mas los sabios apartan la ira.
29:9 Si el hombre sabio contendiere con el loco, que se enoje o que se ría, no tendrá reposo.
29:10 Los hombres sanguinarios aborrecen al perfecto; mas los rectos buscan su alma.
29:11 El loco da rienda suelta a todo su espíritu; mas el sabio al fin lo sosiega.
29:12 Del señor que escucha la palabra mentirosa, todos sus ministros son impíos.
29:13 El pobre y el usurero se encontraron; el SEÑOR alumbra los ojos de ambos.
29:14 El rey que juzga con verdad a los pobres, su trono será firme para siempre.
29:15 La vara y la corrección dan sabiduría; mas el muchacho suelto avergonzará a su madre.
29:16 Cuando los impíos son muchos, mucha es la prevaricación; mas los justos verán la ruina de ellos.
29:17 Corrige a tu hijo, y te dará descanso, y dará deleite a tu alma.
29:18 Sin visión profética el pueblo perecerá; mas el que guarda la ley es bienaventurado.
29:19 El siervo no se castigará con palabras; porque entiende, mas no hace caso.
29:20 ¿Has visto hombre ligero en sus palabras? Más esperanza hay del loco que de él.
29:21 El que regala a su siervo desde su niñez, a la postre será su hijo.
29:22 El hombre iracundo levanta contiendas; y el furioso muchas veces peca.
29:23 La soberbia del hombre le abate; pero al humilde de espíritu sustenta la honra.
29:24 El cómplice del ladrón aborrece su vida; oirá maldiciones, y no lo denunciará.
29:25 El temor a los hombres es peligroso; mas el que confía en el SEÑOR será levantado.
29:26 Muchos buscan el favor del príncipe; mas del SEÑOR viene el juicio de cada uno.
29:27 Abominación es a los justos el hombre inicuo; y abominación es al impío el de rectos caminos.
