1:1 <TS1>LA PROFECÍA DE EZEQUIEL<Ts>Y fue <FI>que a<Fi> los treinta años, en el <FI>mes<Fi> cuarto, a los cinco del mes, estando yo en medio de los trasportados junto al río de Cobar, los cielos se abrieron, y ví visiones de Dios.
1:2 A los cinco del mes, que fue en el quinto año de la transmigración del rey Joacín,
1:3 Fue palabra de Jehová a Ezequiel sacerdote, hijo de Buzi, en la tierra de los Caldeos, junto al río de Cobar; y fue allí sobre él la mano de Jehová.
1:4 Y miré, y, he aquí, <FI>un<Fi> viento tempestuoso venía <FI>de la parte<Fi> del aquilón, y <FI>una<Fi> gran nube, y <FI>un<Fi> fuego, <FI>que venía<Fi> revolviéndose, y tenía al derredor de sí <FI>un<Fi> resplandor, y en medio del fuego una cosa que parecía como de ámbar.
1:5 Y en medio de ella <FI>venía una<Fi> figura de cuatro animales; y este <FI>era<Fi> su parecer: <FI>había<Fi> en ellos <FI>una<Fi> figura de hombre.
1:6 Y cada una tenía cuatro rostros, y cuatro alas.
1:7 Y los pies de ellos eran derechos, y la planta de sus pies como la planta de pie de becerro; y centelleaban que parecían metal acicalado.
1:8 Y <FI>tenían<Fi> manos de hombre debajo de sus alas <FI>todos<Fi> cuatro; y sus rostros, y sus alas en todos cuatro.
1:9 Con las alas se juntaban el uno al otro: no se volvían cuando andaban, cada uno caminaba en derecho de su rostro.
1:10 Y la figura de sus rostros <FI>era<Fi> rostros de hombre, y rostros de león a la parte derecha en <FI>todos<Fi> cuatro; y rostros de buey a la izquierda en <FI>todos<Fi> cuatro; y rostros de águila en todos cuatro.
1:11 <FI>Tales pues eran<Fi> sus rostros: mas sus alas <FI>tenían<Fi> extendidas por encima cada uno dos, las cuales se juntaban; y las otras dos cubrían sus cuerpos.
1:12 Y cada uno caminaba en derecho de su rostro: hacia donde el espíritu era que anduviesen, andaban: no se volvían, cuando andaban.
1:13 Y la semejanza de los animales, su parecer, <FI>era<Fi> como de carbones de fuego encendidos, como parecer de hachas <FI>encendidas<Fi>: el <FI>fuego<Fi> discurría entre los animales, y el resplandor del fuego: y del fuego salían relámpagos.
1:14 Y los animales corrían, y tornaban que parecían relámpagos.
1:15 Y estando yo mirando los animales, he aquí una rueda en la tierra, con sus cuatro caras junto a los animales.
1:16 Y el parecer de las ruedas, y su hechura, parecía de Társis. Y <FI>todas<Fi> cuatro <FI>tenían<Fi> una misma semejanza: su parecer, y su hechura, como es una rueda en medio de <FI>otra<Fi> rueda.
1:17 Cuando andaban, andaban sobre sus cuatro costados: no se volvían cuando andaban.
1:18 Y sus costillas eran altas, y temerosas, y llenas de ojos al derredor, en <FI>todas<Fi> cuatro.
1:19 Y cuando los animales andaban, las ruedas andaban junto a ellos; y cuando los animales se levantaban de la tierra, las ruedas se levantaban.
1:20 Hacia donde el espíritu era que anduviesen, andaban: hacia donde era el espíritu que anduviesen, las ruedas también se levantaban tras ellos; porque el espíritu de los animales estaba en las ruedas.
1:21 Cuando ellos andaban, andaban <FI>ellas<Fi>; y cuando ellos se paraban, se paraban <FI>ellas<Fi>; y cuando se levantaban de la tierra, las ruedas se levantaban tras ellos; porque el espíritu de los animales estaba en las ruedas.
1:22 Y sobre las cabezas de cada animal parecía <FI>un<Fi> extendimiento a manera de cristal, maravilloso, extendido encima sobre sus cabezas.
1:23 Y debajo del extendimiento <FI>estaban<Fi> las alas de ellos derechas la una a la otra, a cada uno dos; y otras dos con que se cubrían sus cuerpos.
1:24 Y oí el sonido de sus alas, como sonido de muchas aguas, como la voz del Omnipotente: cuando andaban, la voz de la palabra, como la voz de un ejército: cuando se paraban, aflojaban sus alas;
1:25 Y oíase voz de arriba del extendimiento, que estaba sobre sus cabezas: cuando se paraban, aflojaban sus alas.
1:26 Y sobre el extendimiento que estaba sobre sus cabezas había una figura de un trono que parecía de piedra de zafiro; y sobre la figura del trono había una semejanza que parecía de hombre sobre él encima.
1:27 Y ví una cosa que parecía como de ámbar, que parecía que había fuego dentro de ella, <FI>la cual<Fi> se veía desde sus lomos para arriba; y desde sus lomos para abajo, ví que parecía como fuego, y que tenía resplandor al derredor.
1:28 Que parecía al arco del cielo que está en las nubes el día que llueve, así era el parecer del resplandor al derredor.
