15:1 Y fue palabra de Jehová a mí, diciendo:
15:2 Hijo del hombre, ¿qué es el palo de la vid más que todo palo? ¿el sarmiento, qué es entre los maderos del monte?
15:3 ¿Tomarán de él madera para hacer <FI>alguna<Fi> obra? ¿Tomarán de él una estaca para colgar de ella algún vaso?
15:4 He aquí que es puesto en el fuego para ser consumido, sus dos cabos consumió el fuego, y la parte del medio se quemó: ¿aprovechará para <FI>alguna<Fi> obra?
15:5 He aquí que cuando estaba entero, no era para <FI>alguna<Fi> obra, ¿cuánto menos después que el fuego lo hubiere consumido, y fuere quemado? ¿será más para <FI>alguna<Fi> obra?
15:6 Por tanto así dijo el Señor Jehová: Como el palo de la vid entre los maderos del monte, el cual <FI>yo<Fi> entregué al fuego, para que lo consuma, así he entregado a los moradores de Jerusalem.
15:7 Y pondré mi rostro contra ellos; de <FI>un<Fi> fuego salieron, y <FI>otro<Fi> fuego los consumirá; y sabréis que yo <FI>soy<Fi> Jehová, cuando <FI>yo<Fi> pusiere mi rostro contra ellos.
15:8 Y tornaré la tierra en asolación, por cuanto rebelaron con rebelión, dijo el Señor Jehová.
