16:1 Y fue palabra de Jehová a mí, diciendo:
16:2 Hijo del hombre, notifica a Jerusalem sus abominaciones;
16:3 Y dirás: Así dijo el Señor Jehová sobre Jerusalem: Tu habitación, y tu raza, <FI>fue<Fi> de la tierra de Canaán: tu padre, Amorreo; y tu madre, Jetea.
16:4 Y tu nacimiento: el día que naciste, no fue cortado tu ombligo, ni fuiste lavada con aguas, para ablandarte, ni salada con sal, ni fuiste envuelta con fajas.
16:5 No hubo ojo que se compadeciese de ti, para hacerte algo de esto, habiendo de ti misericordia: mas fuiste echada sobre la haz del campo, con menosprecio de tu vida, en el día que naciste.
16:6 Y <FI>yo<Fi> pasé junto a ti, y te ví revolcada en tus sangres; y te dije: En tus sangres vivirás: díjete: En tus sangres vivirás.
16:7 En millares, como la yerba del campo, te hice multiplicar, y fuiste aumentada, y engrandecida; y veniste a ser adornada grandemente: los pechos crecieron, y tu pelo reverdeció; y tú <FI>estabas<Fi> desnuda y descubierta.
16:8 Y <FI>yo<Fi> pasé junto a ti, y te miré, y he aquí que tu tiempo <FI>era<Fi> tiempo de amores; y extendí mi manto sobre ti, y cubrí tu desnudez: y te di juras, y entré en concierto contigo, dijo el Señor Jehová, y fuiste mía.
16:9 Y lavéte con aguas, y lavé tus sangres de encima de ti, y ungíte con óleo.
16:10 Y vestíte de bordadura, y calcéte de tejón, y ceñíte de lino, y te vestí de seda.
16:11 Y adornéte de ornamentos, y puse ajorcas en tus brazos, y collar a tu cuello.
16:12 Y puse cerquillos sobre tus narices, y zarcillos en tus orejas, y diadema de hermosura en tu cabeza.
16:13 Y fuiste adornada de oro y de plata, y tu vestido fue lino, y seda, y bordadura; comiste flor de harina de trigo, y miel, y aceite; y fuiste hermoseada en gran manera, en gran manera; y has prosperado hasta reinar.
16:14 Y te salió nombradía entre las gentes a causa de tu hermosura, porque era perfecta, a causa de mi hermosura que <FI>yo<Fi> puse sobre ti, dijo el Señor Jehová.
16:15 Mas confiaste en tu hermosura, y fornicaste a causa de tu nombradía, y derramaste tus fornicaciones a cuantos pasaron: suya eras.
16:16 Y tomaste de tus vestidos, e hicístete altares de diversos colores, y fornicaste en ellos: no vendrá, ni será <FI>cosa semejante<Fi>.
16:17 Y tomaste los vasos de tu hermosura de mi oro y de mi plata, que <FI>yo<Fi> te había dado, e hicístete imágenes de hombre, y fornicaste con ellos.
16:18 Y tomaste tus vestidos de diversos colores, y cubrístelas; y mi aceite, y mi perfume pusiste delante de ellas.
16:19 Y mi pan, que <FI>yo<Fi> te había dado, la flor de la harina, y el aceite, y la miel, con que te mantuve, pusiste delante de ellas para olor suave; y fue <FI>así<Fi>, dijo el Señor Jehová.
16:20 Demás de esto, tomaste tus hijos y tus hijas, que me habías engendrado; y los sacrificaste a ellas para consumación. ¿Es poco, <FI>esto<Fi> de tus fornicaciones?
16:21 Y sacrificaste mis hijos, y dístelos para que los hiciesen pasar a ellas.
16:22 Y con todas tus abominaciones y tus fornicaciones no te has acordado de los días de tu mocedad, cuando estabas desnuda y descubierta: envuelta en tus sangres estabas.
16:23 Y fue que después de toda tu maldad, (¡ay, ay de ti! dijo el Señor Jehová,)
16:24 Edificástete alto, e hicístete altar en todas las plazas.
16:25 En toda cabeza de camino edificaste tu altar, y tornaste abominable tu hermosura, y abriste tus pies a cuantos pasaban, y multiplicaste tus fornicaciones.
16:26 Y fornicaste con los hijos de Egipto tus vecinos, de grandes carnes; y aumentaste tus fornicaciones para enojarme.
16:27 Por tanto he aquí <FI>que yo<Fi> extendí mi mano sobre ti, y disminuí tu libertad; y te entregué a la voluntad de las hijas de los Filisteos que te aborrecen, las cuales se avergüenzan de tu camino <FI>tan<Fi> deshonesto.
16:28 Fornicaste también con los hijos de Asur por no haberte hartado; y fornicaste con ellos, y tampoco te hartaste.
16:29 Más multiplicaste tu fornicación en la tierra de Canaán, y de los Caldeos: ni tampoco con esto te hartaste.
16:30 ¡Cuán inconstante es tu corazón, dijo el Señor Jehová, habiendo hecho todas estas cosas, obras de <FI>una<Fi> poderosa ramera!
16:31 Edificando tus altares en cabeza de todo camino, y haciendo tus altares en todas las plazas; y no fuiste semejante a ramera, menospreciando el salario:
16:32 <FI>Mas como<Fi> mujer adúltera, <FI>que<Fi> en lugar de su marido recibe a ajenos.
16:33 A todas las rameras dan dones: mas tú diste tus dones a todos tus enamorados; y les diste presentes, porque entrasen a ti de todas partes por tus fornicaciones.
16:34 Y ha sido en ti al contrario de las mujeres en tus fornicaciones, ni nunca después de ti <FI>será así<Fi> fornicado; porque en dar tú dones, y no ser dados dones a ti, ha sido al contrario.
16:35 Por tanto, ramera, oye palabra de Jehová.
16:36 Así dijo el Señor Jehová: Por cuanto han sido descubiertas tus vergüenzas, y tu confusión ha sido manifestada a tus enamorados en tus fornicaciones, y a los ídolos de tus abominaciones, y en la sangre de tus hijos, los cuales les diste:
16:37 Por tanto he aquí que yo junto todos tus enamorados con los cuales tomaste placer, y todos los que amaste, con todos los que aborreciste; y juntarlos he contra ti al derredor, y descubrirles he tu vergüenza, y verán toda tu vergüenza.
16:38 Y <FI>yo<Fi> te juzgaré por las leyes de las adúlteras, y de las que derraman sangre; y te daré en sangre de ira y de zelo.
16:39 Y darte he en la mano de ellos, y destruirán tu alto, y derribarán tus altares, y hacerte han desnudar de tus ropas, y llevarán los vasos de tu gloria, y dejarte han desnuda y descubierta.
16:40 Y harán subir contra ti la compañía, y apedrearte han a piedra, y travesarte han con sus espadas.
16:41 Y quemarán tus casas a fuego, y harán en ti juicios a ojos de muchas mujeres; y hacerte he cesar de ser ramera, ni tampoco darás más don.
16:42 Y haré reposar mi ira sobre ti; y mi zelo se apartará de ti, y descansaré de más enojarme.
16:43 Por cuanto no te acordaste de los días de tu mocedad, y me provocaste a ira en todo esto: yo pues, también, he aquí que he tornado tu camino sobre tu cabeza, dijo el Señor Jehová, y nunca has pensado sobre todas tus abominaciones.
16:44 He aquí que todo proverbiador hará de ti proverbio, diciendo: Como la madre, <FI>tal<Fi> su hija.
16:45 Hija de tu madre <FI>eres<Fi> tú, que desechó a su marido, y a sus hijos; y hermana de tus hermanas <FI>eres<Fi> tú, que desecharon a sus maridos, y a sus hijos. Vuestra madre, Jetea, y vuestro padre, Amorreo.
16:46 Y tu hermana mayor es Samaria y sus hijas, la cual habita a tu mano izquierda; y tu hermana la menor que tú <FI>es<Fi> Sodoma y sus hijas, la cual habita a tu mano derecha.
16:47 Y aun no anduviste en sus caminos, ni hiciste según sus abominaciones, como <FI>que esto fuera<Fi> poco y muy poco; antes te corrompiste más que ellas en todos tus caminos.
16:48 Vivo yo, dijo el Señor Jehová, nunca Sodoma, tu hermana y sus hijas, hizo como hiciste tú y tus hijas.
16:49 He aquí que esta fue la maldad de Sodoma tu hermana: soberbia, hartura de pan, y abundancia de ociosidad tuvo ella y sus hijas; y la mano del afligido y del menesteroso nunca esforzó.
16:50 Y ensoberbeciéronse, e hicieron abominación delante de mí, y las quité como <FI>lo<Fi> ví.
16:51 Y Samaria nunca pecó <FI>tanto<Fi> como la mitad de tus pecados; porque tú multiplicaste tus abominaciones más que ellas, y justificaste a tus hermanas con todas tus abominaciones que hiciste.
16:52 Tú también <FI>pues<Fi> lleva tu vergüenza, que juzgaste a tus hermanas en tus pecados que hiciste más abominables que ellas: más justas son que tú: avergüénzate pues tú también, y lleva tu confusión: pues que has justificado a tus hermanas.
16:53 Yo pues haré tornar sus cautivos, los cautivos de Sodoma y de sus hijas, y los cautivos de Samaria y de sus hijas, y los cautivos de tus cautiverios entre ellas:
16:54 Para que tú lleves tu confusión, y te avergüences de todo lo que has hecho, dándoles tu consuelo.
16:55 Y tus hermanas, Sodoma y sus hijas, y Samaria y sus hijas, volverán a sus primerías: tú también y tus hijas volveréis a vuestras primerías.
16:56 Sodoma tu hermana no fue nombrada en tu boca en el tiempo de tus soberbias,
16:57 Antes que tu maldad se descubriese, como en el tiempo de la vergüenza de las hijas de Siria, y de todas las hijas de los Filisteos al derredor, que te menosprecían en derredor.
16:58 Tú has llevado tu enormidad y tus abominaciones, dijo Jehová.
16:59 ¶ Porque así dijo el Señor Jehová: ¿Haré yo contigo como tú hiciste, que menospreciaste el juramento, para invalidar el concierto?
16:60 Antes yo tendré memoria de mi concierto, que concerté contigo en los días de tu mocedad; y <FI>yo<Fi> te confirmaré <FI>un<Fi> concierto sempiterno.
16:61 Y acordarte has de tus caminos, y avergonzarte has, cuando recibirás a tus hermanas las mayores que tú, con las menores que tú, las cuales <FI>yo<Fi> te daré por hijas: mas no por tu concierto.
16:62 Y confirmaré mi concierto contigo, y sabrás que yo <FI>soy<Fi> Jehová:
16:63 Para que te acuerdes, y te avergüences, y que nunca más abras la boca a causa de tu vergüenza, cuando me aplacare para contigo de todo lo que hiciste, dijo el Señor Jehová.
