19:1 Y tú levanta <FI>esta<Fi> endecha sobre los príncipes de Israel,
19:2 Y dirás: ¿Cómo se echó entre los leones tu madre la leona: entre los leoncillos crió sus cachorros?
19:3 E hizo subir uno de sus cachorros: vino a ser leoncillo, y aprendió a prender presa, y a comer hombres.
19:4 Y las naciones oyeron de él: fue tomado con el lazo de ellas, y trajéronle con grillos a la tierra de Egipto.
19:5 Y viendo que había esperado mucho tiempo, y que se perdía su esperanza, tomó otro de sus cachorros, y púsole por leoncillo.
19:6 Y él andaba entre los leones, hízose leoncillo, aprendió a prender presa, comió hombres.
19:7 Y conoció sus viudas, y asoló sus ciudades; y la tierra, y su abundancia fue asolada de la voz de su bramido.
19:8 Y dieron sobre él las gentes de las provincias de al derredor; y extendieron sobre él su red: fue preso en su hoyo.
19:9 Y pusiéronle en cárcel con cadenas, y trajéronle al rey de Babilonia: metiéronle en fortalezas, que su voz no se oyese más sobre los montes de Israel.
19:10 Tu madre fue como una vid en tu sangre, plantada junto a aguas, haciendo fruto, y echando ramas a causa de las muchas aguas.
19:11 Y ella tuvo varas fuertes para cetros de señores, y su estatura se levantó encima entre las ramas; y fue vista con su altura, y con la multitud de sus ramos.
19:12 Y fue arrancada con ira, derribada en tierra, y viento solano secó su fruto: fueron quebradas <FI>sus ramas<Fi>, y secáronse: la vara de su fuerza consumió fuego.
19:13 Y ahora es plantada en el desierto, en tierra de sequedad y de sequera.
19:14 Y salió fuego de la vara de sus ramos <FI>que<Fi> consumió su fruto, y no quedó en ella vara fuerte, cetro para enseñorear. Endecha es, y de endecha servirá.
