24:1 Y fue palabra de Jehová a mí en el noveno año, en el <FI>mes<Fi> décimo, a los diez del mes, diciendo:
24:2 Hijo del hombre, escríbete el nombre de este día, de este mismo día; <FI>porque<Fi> el rey de Babilonia se fortificó sobre Jerusalem este mismo día.
24:3 Y habla a la casa de rebelión por parábola, y díles: Así dijo el Señor Jehová: Pon una olla: pónla, y echa también en ella agua.
24:4 Junta sus piezas <FI>de carne<Fi> en ella, todas buenas piezas, pierna y espalda: hínchela de huesos escogidos.
24:5 Toma una oveja escogida, y también enciende los huesos debajo de ella: haz que hierva sus hervores, cocéd también sus huesos dentro de ella.
24:6 Por tanto así dijo el Señor Jehová: ¡Ay de la ciudad de sangres, de la olla no espumada, y que su espuma no salió de ella! Por sus piezas, por sus piezas la saca: no caiga sobre ella suerte.
24:7 Porque su sangre fue en medio de ella: sobre la cima de la piedra la puso: no la derramó sobre la tierra, para que fuese cubierta con polvo.
24:8 Para hacer subir la ira, para hacer venganza, yo puse su sangre sobre el lugar alto de la piedra, porque no sea cubierta.
24:9 Por tanto así dijo el Señor Jehová: ¡Ay de la ciudad de sangres! También yo pues haré gran hoguera:
24:10 Multiplicando la leña, encendiendo el fuego, consumiendo la carne, y haciendo la salsa; y los huesos serán quemados.
24:11 Y asentándola vacía sobre sus brasas, para que se caliente, y se queme su hondón, y se funda en ella su suciedad, <FI>y<Fi> se consuma su espuma.
24:12 En fraudes se cansó, ni nunca salió de ella su mucha espuma: en fuego será consumida su espuma.
24:13 En tu suciedad mala <FI>fenecerás<Fi>; porque te limpié, y no te limpiaste tú de tu suciedad: nunca más te limpiarás, hasta que yo haga descansar mi ira sobre ti.
24:14 Yo Jehová hablé: vino, e hice: no me tornaré atrás, ni habré misericordia, ni me arrepentiré: según tus caminos y tus obras te juzgarán, dijo el Señor Jehová.
24:15 Y fue palabra de Jehová a mí, diciendo:
24:16 Hijo del hombre, he aquí que yo te quito por muerte el deseo de tus ojos: no endeches, ni llores, ni te venga lágrima.
24:17 Repósate de gemir, ni hagas luto de mortuorios: ata tu bonete sobre ti, y pon tus zapatos en tus pies; y no te cubras con rebozo, ni comas pan de hombres.
24:18 Y hablé al pueblo por la mañana, y a la tarde murió mi mujer; y a la mañana hice como me fue mandado.
24:19 Y el pueblo me dijo: ¿No nos enseñarás qué nos <FI>significan<Fi> estas cosas, que tú haces?
24:20 Y <FI>yo<Fi> les dije: Palabra de Jehová fue a mí, diciendo:
24:21 Di a la casa de Israel: Así dijo el Señor Dios: He aquí que yo contamino mi santuario, la soberbia de vuestra fortaleza, el deseo de vuestros ojos, y el regalo de vuestra alma: vuestros hijos, y vuestras hijas que dejasteis, caerán a cuchillo.
24:22 Y haréis de la manera que <FI>yo<Fi> hice: no os cubriréis con rebozo, ni comeréis pan de hombres.
24:23 Y vuestros bonetes estarán sobre vuestras cabezas, y vuestros zapatos en vuestros pies: no endecharéis ni lloraréis: mas consumiros heis a causa de vuestras maldades, y gemiréis unos con otros.
24:24 Y seros ha Ezequiel en portento: según todas las cosas que él hizo, haréis: en viniendo esto, entonces sabréis que yo <FI>soy<Fi> el Señor Jehová.
24:25 Y tú, hijo del hombre, el día que <FI>yo<Fi> quitaré de ellos su fortaleza, el gozo de su gloria, el deseo de sus ojos, y el cuidado de sus almas, sus hijos y sus hijas;
24:26 Ese día vendrá a ti <FI>un<Fi> escapado, para traer las nuevas.
24:27 En aquel día se abrirá tu boca con el escapado; y hablarás, y no estarás más mudo; y serles has en portento; y sabrán que yo <FI>soy<Fi> Jehová.
