30:1 Y fue palabra de Jehová a mí, diciendo:
30:2 Hijo del hombre, profetiza, y dí: Así dijo el Señor Jehová: Aullád, ¡ay del día!
30:3 Porque cerca está el día, que cerca está el día del Señor; día de nublado: día de las gentes será.
30:4 Y vendrá espada en Egipto, y habrá miedo en Etiopía, cuando caerán heridos en Egipto, y tomarán su multitud, y serán destruidos sus fundamentos.
30:5 Etiopía, y Libia, y Lidia, y todo el vulgo, y Cub, y los hijos de la tierra de la liga caerán con ellos a cuchillo.
30:6 Así dijo Jehová: También caerán los que sustentan a Egipto; y la altivez de su fortaleza caerá: desde la torre de Sevené caerán en él a cuchillo, dijo el Señor Jehová.
30:7 Y serán asolados entre las tierras asoladas; y sus ciudades serán entre las ciudades desiertas.
30:8 Y sabrán que yo <FI>soy<Fi> Jehová, cuando <FI>yo<Fi> pusiere fuego a Egipto, y fueren quebrantados todos sus ayudadores.
30:9 En aquel tiempo saldrán mensajeros de delante de mí en navíos a espantar a Etiopía la confiada; y tendrán espanto como en el día de Egipto; porque he aquí que viene.
30:10 Así dijo el Señor Jehová: Haré cesar la multitud de Egipto por mano de Nabucodonosor, rey de Babilonia:
30:11 El, y su pueblo con él, los más fuertes de las naciones serán traídos a destruir la tierra; y desvainarán sus espadas sobre Egipto; y henchirán la tierra de muertos.
30:12 Y secaré los ríos, y entregaré la tierra en mano de malos, y destruiré la tierra y su plentitud por mano de extranjeros: yo Jehová he hablado.
30:13 Así dijo el Señor Jehová: Y destruiré las imágenes, y haré cesar los ídolos de Mémfis, y no habrá más capitán de la tierra de Egipto, y pondré temor en la tierra de Egipto.
30:14 Y asolaré a Patures, y pondré fuego a Tafnes, y haré juicios en No.
30:15 Y derramaré mi ira sobre Pelusio, la fuerza de Egipto, y talaré la multitud de No.
30:16 Y pondré fuego a Egipto: Pelusio tendrá gran dolor, y No será rota, y Mémfis tendrá continas angustias.
30:17 Los mancebos de Heliópolis y de Pubasti caerán a cuchillo, y ellas irán en cautividad.
30:18 Y en Tafnes será prohibido el día, quebrantando yo allí las barras de Egipto; y allí cesará la soberbia de su fortaleza: nublado la cubrirá, y los moradores de sus aldeas irán en cautividad.
30:19 Y haré juicios en Egipto; y sabrán que yo <FI>soy<Fi> Jehová.
30:20 ¶ Y aconteció en el año undécimo, en el <FI>mes<Fi> primero, a los siete del mes, que fue palabra de Jehová a mí, diciendo:
30:21 Hijo del hombre, <FI>yo<Fi> he quebrantado el brazo de Faraón, rey de Egipto; y he aquí que no ha sido vendado, para que se le pongan medicinas, para que se lo ponga venda para ligarle, para esforzarle a que pueda tener espada.
30:22 Por tanto así dijo el Señor Jehová: He aquí que yo <FI>vengo<Fi> a Faraón, rey de Egipto, y quebraré sus brazos fuertes; y quebrado es; y haré que la espada se le caiga de la mano.
30:23 Y esparciré entre las naciones a Egipto, y aventarlos he por las tierras.
30:24 Y fortificaré los brazos del rey de Babilonia, y daré mi espada en su mano; y quebraré los brazos de Faraón, y delante de él gemirá con gemidos <FI>de herido<Fi> de muerte.
30:25 Y fortificaré los brazos del rey de Babilonia, y los brazos de Faraón caerán; y sabrán que yo <FI>soy<Fi> Jehová, cuando yo diere mi espada en la mano del rey de Babilonia, y él la extendiere sobre la tierra de Egipto.
30:26 Y esparciré a Egipto entre las naciones, y aventarlos he por las tierras; y sabrán que yo <FI>soy<Fi> Jehová.
