33:1 Y fue palabra de Jehová a mí, diciendo:
33:2 Hijo del hombre, habla a los hijos de tu pueblo, y díles: Cuando <FI>yo<Fi> trajere espada sobre la tierra, y el pueblo de la tierra tomaré un hombre de sus términos, y se le pusiere por atalaya;
33:3 Y él viere venir la espada sobre la tierra, y tocare corneta, y avisare al pueblo:
33:4 Cualquiera que oyere el son de la corneta, y no se apercibiere, y viniere la espada, y le tomare, su sangre será sobre su cabeza.
33:5 ¿El son de la corneta oyó, y no se apercibió? su sangre será sobre él: mas el que se apercibiere, su vida escapó,
33:6 Mas si el atalaya viere venir la espada, y no tocare la corneta, y el pueblo no se apercibiere, y viniere la espada, y tomare de él alguno, él por causa de su pecado fue tomado: mas su sangre <FI>yo<Fi> la demandaré de la mano del atalaya.
33:7 Tú pues, hijo del hombre, yo te he puesto por atalaya a la casa de Israel, y oirás la palabra de mi boca, y apercebirlos has de mi parte.
33:8 Diciendo yo al impío: Impío, muerte morirás; y tú no hablares para que se guarde el impío de su camino, el impío morirá por su pecado, mas su sangre <FI>yo<Fi> la demandaré de tu mano,
33:9 Y si tú avisares al impío de su camino, para que se aparte de él, y él no se apartare de su camino, él morirá por su pecado, y tú escapaste tu alma.
33:10 Tú pues, hijo del hombre, di a la casa de Israel: <FI>Vosotros<Fi> habéis hablado así, diciendo: Nuestras rebeliones y nuestros pecados <FI>están<Fi> sobre nosotros, y a causa de ellos somos consumidos; ¿Cómo pues viviremos?
33:11 Díles: Vivo yo, dijo el Señor Jehová, que no quiero la muerte del impío, si no que se torne el impío de su camino, y que viva. Volvéos, volvéos de vuestros malos caminos: ¿y por qué moriréis, o! casa de Israel?
33:12 ¶ Y tú, o! hijo del hombre, di a los hijos de tu pueblo: La justicia del justo no le escapará el día que se rebelare; y la impiedad del impío no le será estorbo el día que se volviere de su impiedad; y el justo no podrá vivir por su justicia el día que pecare.
33:13 Diciendo yo al justo: Viviendo vivirá; y él, confiado en su justicia, hiciere iniquidad, todas sus justicias no vendrán en memoria: mas por su iniquidad que hizo, morirá.
33:14 Y diciendo yo al impío: Muriendo morirás; y él se volviere de su pecado, e hiciere juicio y justicia;
33:15 <FI>Si<Fi> el impío restituyere la prenda, volviere lo que hubiere robado, en las ordenanzas de vida caminare, no haciendo iniquidad: viviendo vivirá, y no morirá.
33:16 Todos sus pecados que pecó no le vendrán en memoria: ¿hizo juicio y justicia? viviendo vivirá.
33:17 Y dirán los hijos de tu pueblo: No es recta la vía del Señor: la vía de ellos es la que no es recta.
33:18 Cuando el justo se apartare de su justicia e hiciere iniquidad, morirá por ello.
33:19 Y cuando el impío se apartare de su impiedad e hiciere juicio y justicia, vivirá por ello.
33:20 Y dijisteis: No es recta la vía del Señor. Yo os juzgaré, o! casa de Israel, a cada uno conforme a sus caminos.
33:21 ¶ Y aconteció en el año duodécimo de nuestro cautiverio, en el <FI>mes<Fi> décimo, a los cinco del mes, que vino a mí un escapado de Jerusalem, diciendo: la ciudad ha sido herida.
33:22 Y la mano de Jehová había sido sobre mí la tarde antes que el escapado viniese, y había abierto mi boca, hasta que vino a mí por la mañana; y abrió mi boca, y nunca más callé.
33:23 ¶ Y fue palabra de Jehová a mí, diciendo:
33:24 Hijo del hombre, los que habitan estos desiertos en la tierra de Israel, hablando dicen: Abraham era uno, y poseyó la tierra; pues nosotros muchos, a nosotros es dada la tierra en posesión.
33:25 Por tanto díles: Así dijo el Señor Jehová: Con sangre comeréis, y a vuestros ídolos alzaréis vuestros ojos, y sangre derramaréis: ¿y poseeréis esta tierra?
33:26 Estuvisteis sobre vuestras espadas, hicisteis abominación, y cada uno contaminasteis la mujer de su prójimo: ¿y poseeréis esta tierra?
33:27 Les dirás así: Así dijo el Señor Jehová: Vivo yo que los que <FI>están<Fi> en los desiertos, caerán a cuchillo; y al que <FI>estuviere<Fi> sobre la haz del campo entregaré a las bestias, que lo traguen; y los que <FI>estuvieren<Fi> en las fortalezas y en las cuevas, de pestilencia morirán.
33:28 Y pondré la tierra en desierto y en soledad, y cesará la soberbia de su fortaleza; y los montes de Israel serán asolados, que no <FI>haya<Fi> quien pase.
33:29 Y sabrán que yo <FI>soy<Fi> Jehová, cuando pusiere la tierra en soledad y desierto, por todas sus abominaciones que han hecho.
33:30 Y tú, o! hijo del hombre, los hijos de tu pueblo se mofan de ti junto a las paredes, y a las puertas de las casas, y habla el uno con el otro, cada uno con su hermano, diciendo: Veníd ahora, y oíd qué palabra que sale de Jehová.
33:31 Y vendrán a ti como venida de pueblo, y asentarse han delante de ti mi pueblo, y oirán tus palabras, y no las harán: antes hacen escarnios con sus bocas, y el corazón de ellos anda en pos de su avaricia.
33:32 Y he aquí que tú <FI>eres<Fi> a ellos como canción de amores, gracioso de voz y que canta bien: y oirán tus palabras, mas no las harán.
33:33 Mas cuando ello viniere, he aquí que viene, sabrán que hubo profeta entre ellos.
