35:1 Y fue palabra de Jehová a mí, diciendo:
35:2 Hijo del hombre, pon tu rostro hacia el monte de Seir; y profetiza contra él,
35:3 Y díle: Así dijo el Señor Jehová: He aquí que yo contra ti, o! monte de Seir; y extenderé mi mano contra ti, y te pondré en asolamiento, y en soledad.
35:4 A tus ciudades asolaré, y tú serás asolado; y sabrás que yo <FI>soy<Fi> Jehová.
35:5 Por cuanto tuviste enemistades perpetuas, y esparciste los hijos de Israel a poder de espada en el tiempo de su aflicción, en el tiempo extremamente malo:
35:6 Por tanto vivo yo, dijo el Señor Jehová, que para sangre te disputaré, y sangre te perseguirá; y si no aborrecieres la sangre, sangre te perseguirá.
35:7 Y pondré al monte de Seir en asolamiento, y en soledad, y cortaré de él pasante y volviente.
35:8 Y henchiré sus montes de sus muertos en tus collados, y en tus valles, y en todos tus arroyos: muertos a cuchillo caerán en ellos.
35:9 <FI>Yo<Fi> te pondré en asolamientos perpetuos, y tus ciudades nunca más se restaurarán; y sabréis que yo <FI>soy<Fi> Jehová.
35:10 Por cuanto dijiste: Las dos naciones, y las dos tierras serán mías, y poseerlas hemos, estando allí Jehová:
35:11 Por tanto vivo yo, dijo el Señor Jehová: <FI>Yo<Fi> haré conforme a tu ira, y conforme a tu zelo con que <FI>tú<Fi> hiciste, a causa de tus enemistades con ellos: y seré conocido en ellos cuando te juzgaré.
35:12 Y sabrás que yo Jehová he oído todas tus injurias que dijiste contra los montes de Israel, diciendo: Destruidos son; a nosotros son entregados para comer.
35:13 Y os engrandecisteis contra mí con vuestra boca, y multiplicasteis sobre mí vuestras palabras: Yo lo oí.
35:14 Así dijo el Señor Jehová: Así se alegrará toda la tierra, <FI>cuando yo<Fi> te haré soledad.
35:15 Como te alegraste <FI>tú<Fi> sobre la heredad de la casa de Israel, porque fue asolada; así te haré a ti: asolado será el monte de Seir, y toda Idumea, toda ella; y sabrán que yo <FI>soy<Fi> Jehová.
