39:1 Y tú, o! hijo del hombre, profetiza contra Gog, y dí: Así dijo el Señor Jehová: He aquí que yo a ti, o! Gog, príncipe de la cabecera de Mesec, y Tubal.
39:2 Y <FI>yo<Fi> te quebrantaré, y te sextaré, y te haré subir de las partes del norte, y te traeré sobre los montes de Israel.
39:3 Y sacaré tu arco de tu mano izquierda, y derribaré tus saetas de tu mano derecha.
39:4 Sobre los montes de Israel caerás tú, y todas tus compañías, y los pueblos que fueren contigo: a toda ave y a toda cosa que vuela, y a las bestias del campo, te he dado por comida.
39:5 Sobre la haz del campo caerás; porque yo hablé, dijo el Señor Jehová.
39:6 Y enviaré fuego en Magog, y en los que moran seguramente en las islas; y sabrán que yo <FI>soy<Fi> Jehová.
39:7 Y haré notorio mi santo nombre en medio de mi pueblo Israel, y nunca más contaminaré mi santo nombre; y las gentes sabrán que yo <FI>soy<Fi> Jehová, Santo en Israel.
39:8 He aquí que vino, y fue, dijo el Señor Jehová: este <FI>es<Fi> el día del cual <FI>yo<Fi> hablé.
39:9 Y los moradores de las ciudades de Israel saldrán, y encenderán, y quemarán armas, y escudos, y paveses, arcos, y saetas, y bastones de mano, y lanzas; y quemarlas han en fuego por siete años.
39:10 Y no traerán leña del campo, ni cortarán de los bosques: mas las armas quemarán en el fuego; y despojarán a sus despojadores, y robarán a sus robadores, dijo el Señor Jehová.
39:11 Y será en aquel tiempo, <FI>que yo<Fi> daré a Gog lugar para sepulcro allí en Israel, el valle de los que pasan al oriente de la mar: él hará tapar <FI>las narices<Fi> a los que pasaren; y allí enterrarán a Gog, y a toda su multitud; y llamarle han, el valle de Hamon-gog.
39:12 Y la casa de Israel los enterrarán por siete meses para limpiar la tierra.
39:13 Enterrarlos han todo el pueblo de la tierra; y será a ellos en nombre el día que <FI>yo<Fi> fuere glorificado, dijo el Señor Jehová.
39:14 Y cogerán hombres de jornal, que pasen por la tierra enterrando con los que pasaren, a los que quedaron sobre la haz de la tierra, para limpiarla: al cabo de siete meses buscarán.
39:15 Y pasarán los que irán por la tierra, y el que viere los huesos de <FI>algún<Fi> hombre, edificará junto a ellos un mojón, hasta que los entierren los enterradores de Gog en el valle de Hamon-gog.
39:16 Y también el nombre de la ciudad <FI>será<Fi> Hamona, y limpiarán la tierra.
39:17 Y tú, hijo del hombre, así dijo el Señor Jehová: Di a las aves, a todo volátil, y a toda bestia del campo: Juntáos, y veníd: recogéos de todas partes a mí sacrificio que os sacrifico, <FI>un<Fi> sacrificio grande, sobre los montes de Israel; y comeréis carne, y beberéis sangre.
39:18 Carne de fuertes comeréis, y beberéis sangre de príncipes de la tierra: de carneros, de corderos, de machos de cabrío, de bueyes, de toros, todos engordados en Basán.
39:19 Y comeréis sebo a hartura, y beberéis sangre a embriaguez, de mi sacrificio que <FI>yo<Fi> os sacrifiqué.
39:20 Y hartaros heis sobre mi mesa, de caballos, y de carros fuertes, y de todos hombres de guerra, dijo el Señor Jehová.
39:21 Y pondré mi gloria en las gentes, y todas las gentes verán mi juicio que hice, y mi mano que puse en ellos.
39:22 Y sabrá la casa de Israel, desde aquel día en adelante, que yo <FI>soy<Fi> Jehová su Dios.
39:23 Y sabrán las gentes que la casa de Israel fue llevada cautiva por su pecado, por cuanto se rebelaron contra mí, y <FI>yo<Fi> escondí de ellos mi rostro, y los entregué en mano de sus enemigos y cayeron todos a cuchillo.
39:24 Conforme a su inmundicia, y conforme a sus rebeliones hice con ellos, y escondí de ellos mi rostro.
39:25 Por tanto así dijo el Señor Jehová: Ahora volveré la cautividad de Jacob, y habré misericordia de toda la casa de Israel; y zelaré por mi santo nombre.
39:26 Y ellos llevarán su vergüenza, y toda su rebelión con que rebelaron contra mí, cuando habitaban en su tierra seguramente, y no había quien los espantase:
39:27 Cuando los volveré de los pueblos, y los juntaré de las tierras de sus enemigos, y fuere santificado en ellos en ojos de muchas naciones.
39:28 Y sabrán que yo <FI>soy<Fi> Jehová su Dios, cuando los hubiere hecho pasar en las gentes, y los juntare sobre su tierra, ni de ellos dejaré más allá.
39:29 Ni más esconderé de ellos mi rostro, porque mi Espíritu derramé sobre la casa de Israel, dijo el Señor Jehová.
