40:1 En el año veinte y cinco de nuestro cautiverio, al principio del año, a los diez del mes, a los catorce años después que la ciudad fue herida, en aquel mismo día, fue sobre mí la mano de Jehová, y llevóme allá.
40:2 En visiones de Dios me llevó a la tierra de Israel, y púsome sobre un monte muy alto, sobre el cual estaba como edificio de una ciudad al mediodía.
40:3 Y llevóme allí, y he aquí un varón cuyo aspecto era como aspecto de metal, y tenía un cordel de lino en su mano, y una caña de medir; el cual estaba a la puerta.
40:4 Y aquel varón me habló: Hijo del hombre, mira de tus ojos, y oye de tus oídos, y pon tu corazón a todas las cosas que te muestro; porque para que <FI>yo<Fi> te mostrase eres traído aquí: cuenta todo lo que ves a la casa de Israel.
40:5 ¶ Y he aquí un muro fuera de la casa al derredor; y la caña de medir que aquel varón tenía en la mano era de seis codos, de a codo y palmo; y midió la anchura del edificio de una caña, y la altura de otra caña.
40:6 Y vino a la puerta, la haz de la cual <FI>era<Fi> hacia el oriente, y subió por sus gradas, y midió el un poste de la puerta de una caña en anchura, y el otro poste de otra caña en anchura.
40:7 Y <FI>cada<Fi> cámara, de una caña en longitud, y de otra caña en anchura; y entre las cámaras <FI>dejó<Fi> cinco codos en anchura; y <FI>cada<Fi> poste de la puerta junto a la entrada de la puerta por de dentro, una caña.
40:8 Y midió la entrada de la puerta por de dentro, de una caña.
40:9 Y midió la entrada del portal de ocho codos, y sus postes de dos codos, y la entrada del portal por de dentro.
40:10 Y la puerta de hacia el oriente <FI>tenía<Fi> tres cámaras de cada parte, todas tres de una medida; y los portales de cada parte de una medida.
40:11 Y midió la anchura de la entrada del portal de la puerta de diez codos: la longitud del portal de trece codos.
40:12 Y el espacio de delante de las cámaras, de un codo de la una parte, y de otro codo de la otra; y <FI>cada<Fi> cámara <FI>tenía<Fi> seis codos de una parte, y seis codos de otra.
40:13 Y midió la puerta desde la techumbre de la una cámara hasta su techumbre, de anchura de veinte y cinco codos puerta contra puerta.
40:14 E hizo los portales de sesenta codos, <FI>cada<Fi> portal del patio, y del portal todo al derredor.
40:15 Y desde la delantera de la puerta de la entrada hasta la delantera de la entrada de la puerta de dentro, cincuenta codos.
40:16 Y <FI>había<Fi> ventanas estrechas en las cámaras, y en sus portales por de dentro de la puerta al derredor, y asimismo en los arcos; y las ventanas <FI>estaban<Fi> al derredor por de dentro, y en cada poste <FI>estaban esculpidas<Fi> palmas.
40:17 ¶ Y llevóme al patio de afuera, y he aquí cámaras, y solado hecho al patio todo en derredor; treinta cámaras <FI>había<Fi> en aquel patio.
40:18 Y <FI>estaba<Fi> solado al lado de las puertas delante de la longitud de los portales solado abajo.
40:19 Y midió la anchura desde la delantera de la puerta de abajo, hasta la delantera del patio de dentro por de fuera, de cien codos hacia el oriente y el norte.
40:20 Y de la puerta que estaba hacia el norte en el patio de afuera, midió su longitud y su anchura.
40:21 Y sus cámaras, tres de una parte, y tres de otra, y sus postes, y sus arcos eran como la medida de la puerta primera, cincuenta codos su longitud, y su anchura de veinte y cinco codos.
40:22 Y sus ventanas, y sus arcos, y sus palmas <FI>eran<Fi> conforme a la medida de la puerta que estaba hacia el oriente; y subían a ella por siete gradas, y sus arcos delante de ellas.
40:23 Y la <FI>una<Fi> puerta del patio de adentro <FI>estaba<Fi> en frente de la <FI>otra<Fi> puerta al norte, y al oriente; y midió de puerta a puerta cien codos.
40:24 Y llevóme hacia el mediodía, y he aquí una puerta hacia el mediodía; y midió sus portales y sus arcos conforme a estas medidas <FI>dichas<Fi>.
40:25 Y <FI>tenía<Fi> sus ventanas, y sus arcos al derredor, como las ventanas <FI>ya dichas<Fi>: la longitud <FI>era<Fi> de cincuenta codos, y la anchura de veinte y cinco codos.
40:26 Y sus gradas <FI>eran<Fi> siete gradas, y sus arcos delante de ellas; y tenía palmas, una de una parte, y otra en sus postes.
40:27 Y <FI>tal era la<Fi> puerta de hacia el mediodía, del patio de dentro; y midió de puerta a puerta hacia el mediodía cien codos.
40:28 ¶ Y metióme en el patio de <FI>más<Fi> adentro a la puerta del mediodía; y midió la puerta del mediodía conforme a estas medidas <FI>dichas<Fi>:
40:29 Y sus cámaras, y sus postes, y sus arcos <FI>eran<Fi> conforme a estas medidas <FI>dichas<Fi>; y <FI>tenía<Fi> sus ventanas, y sus arcos al derredor: la longitud <FI>era<Fi> de cincuenta codos, y la anchura de veinte y cinco codos.
40:30 Y <FI>tenía<Fi> arcos al derredor de longitud de veinte y cinco codos, y la anchura de cinco codos.
40:31 Y sus arcos afuera al patio, y palmas a <FI>cada uno<Fi> de sus postes; y sus gradas <FI>eran<Fi> ocho gradas.
40:32 Y llevóme al patio adentro hacia el oriente, y midió la puerta conforme a estas medidas <FI>dichas<Fi>.
40:33 Y sus cámaras, y sus postes, y sus arcos conforme a estas medidas <FI>dichas<Fi>; y <FI>tenía<Fi> sus ventanas, y sus arcos al derredor: la longitud de cincuenta codos, y la anchura de veinte y cinco codos.
40:34 Y sus arcos afuera al patio, y palmas a <FI>cada uno de<Fi> sus postes de una parte y de otra; y sus gradas <FI>eran<Fi> ocho gradas.
40:35 Y llevóme a la puerta del norte, y midió conforme a estas medidas <FI>dichas<Fi>.
40:36 Sus cámaras, y sus postes, y sus arcos, y sus ventanas al derredor: la longitud de cincuenta codos, y la anchura de veinte y cinco codos.
40:37 Y sus postes afuera al patio, y palmas a cada uno de sus postes de una parte y de otra; y sus gradas <FI>eran<Fi> ocho gradas.
40:38 Y <FI>había allí<Fi> una cámara, y su puerta con postes de portales: allí lavarán el holocausto.
40:39 Y en la entrada de la puerta <FI>había<Fi> dos mesas de la una parte, y otras dos de la otra, para degollar sobre ellas el holocausto, y la expiación, y el pecado.
40:40 Y al lado por de fuera de las gradas, a la entrada de la puerta del norte <FI>había<Fi> dos mesas; y al otro lado que estaba a la entrada de la puerta <FI>otras<Fi> dos mesas:
40:41 Cuatro mesas de la una parte, y <FI>otras<Fi> cuatro mesas de la otra parte: <FI>había a cada<Fi> lado de esta puerta ocho mesas, sobre las cuales degollarán.
40:42 Y las cuatro <FI>de estas<Fi> mesas para el holocausto <FI>eran<Fi> de piedras labradas, de longitud de un codo y medio, y de anchura de otro codo y medio, y de altura de un codo: sobre estas pondrán las herramientas con que degollarán el holocausto y el sacrificio.
40:43 Y <FI>había<Fi> ganchos de un palmo aparejados de dentro todo al derredor; y sobre las mesas la carne de la ofrenda.
40:44 Y de fuera de la puerta <FI>de la parte<Fi> de adentro, en el patio de adentro a <FI>la parte<Fi> que estaba al lado de la puerta del norte, <FI>estaban<Fi> las cámaras de los cantores, las cuales miraban hacia el mediodía: una <FI>estaba<Fi> al lado de la puerta del oriente que miraba hacia el norte.
40:45 Y díjome: Esta cámara que mira hacia el mediodía será de los sacerdotes que tienen la guarda del templo.
40:46 Y la cámara que mira hacia el norte <FI>será<Fi> de los sacerdotes que tienen la guarda del altar: estos <FI>son<Fi> los hijos de Sadoc, los cuales son llamados de los hijos de Leví al Señor, para ministrarle.
40:47 Y midió el patio, la longitud de cien codos, y la anchura de <FI>otros<Fi> cien codos, cuadrado: y <FI>había un<Fi> altar delante del templo.
40:48 ¶ Y llevóme a la entrada del templo, y midió <FI>cada<Fi> poste de la entrada, cinco codos de una parte, y cinco codos de otra; y la anchura de la puerta tres codos de una parte, y tres codos de otra.
40:49 La longitud de la portada veinte codos, y la anchura once codos, a la cual subían por gradas; y <FI>había<Fi> columnas junto a los postes, una de una parte, y otra de otra.
