41:1 Y metióme en el templo, y midió los postes, la anchura era de seis codos de una parte, y seis codos de otra, la anchura del arco.
41:2 Y la anchura de <FI>cada<Fi> puerta <FI>era<Fi> de diez codos; y los lados de la puerta de cinco codos de una parte, y cinco de otra. Y midió su longitud de cuarenta codos, y la anchura de veinte codos.
41:3 Y entró dentro, y midió <FI>cada<Fi> poste de la puerta de dos codos, y la puerta de seis codos, y la anchura de la entrada de siete codos.
41:4 Y midió su longitud de veinte codos, y la anchura de veinte codos, delante del templo: y díjome: Este <FI>es el lugar<Fi> santísimo.
41:5 Y midió el muro de la casa de seis codos, y la anchura de las cámaras de cuatro codos en torno de la casa al derredor.
41:6 Y las cámaras <FI>eran<Fi> cámara sobre cámara, treinta y tres por orden; y entraban <FI>canes<Fi> en la pared de la casa al derredor sobre que las cámaras estribasen, y no estribasen en la pared de la casa.
41:7 Y <FI>había mayor<Fi> anchura y vuelta en las cámaras a lo más alto; y el caracol de la casa <FI>subía<Fi> muy alto al derredor <FI>por de dentro<Fi> de la casa, por tanto la casa <FI>tenía más<Fi> anchura arriba; y de la cámara baja se subía a la <FI>más<Fi> alta por la del medio.
41:8 Y miré la altura de la casa al derredor; y los cimientos de las cámaras eran una caña entera de seis codos de grandor.
41:9 Y la anchura de la pared de afuera de las cámaras era de cinco codos, y el espacio que quedaba de las cámaras de la casa por de dentro.
41:10 Y dentro de las cámaras <FI>había<Fi> anchura de veinte codos al derredor de la casa, por todos lados.
41:11 Y la puerta de cada cámara <FI>salía<Fi> al espacio que quedaba: otra puerta hacia el norte, y otra puerta hacia el mediodía; y la anchura del espacio que quedaba <FI>era<Fi> de cinco codos por todo al derredor.
41:12 Y el edificio que estaba delante del apartamiento al lado de hacia el occidente <FI>era<Fi> de setenta codos; y la pared del edificio de cinco codos de anchura al derredor, y la longitud de noventa codos.
41:13 Y midió la casa, la longitud de cien codos, y el apartamiento, y el edificio, y sus paredes de longitud de cien codos.
41:14 Y la anchura de la delantera de la casa, y del apartamiento al oriente, de cien codos.
41:15 Y midió la longitud del edificio que estaba delante del apartamiento que estaba detrás de él, y las cámaras de una parte y otra, cien codos, y el templo de dentro, y los portales del patio.
41:16 Los umbrales, y las ventanas estrechas, y las cámaras, tres en derredor a la parte delantera, <FI>todo era<Fi> cubierto de madera al derredor desde la tierra hasta las ventanas, y las ventanas <FI>también<Fi> cubiertas.
41:17 Encima de sobre la puerta, y hasta la casa de dentro y de fuera, y toda la pared en derredor, por de dentro y por de fuera midió.
41:18 Y <FI>la pared<Fi> era hecha de querubines, y de palmas, entre querubín y querubín una palma; y cada querubín tenía dos rostros:
41:19 El un rostro de hombre hacia la palma de la una parte, y el <FI>otro<Fi> rostro de león hacia la <FI>otra<Fi> palma de la otra parte, por toda la casa al derredor.
41:20 Desde la tierra hasta encima de la puerta <FI>estaba<Fi> hecho de querubines y de palmas, y por la pared del templo.
41:21 Cada poste del templo era cuadrado, y la delantera del santuario <FI>era<Fi> como la <FI>otra<Fi> delantera.
41:22 La altura del altar de madera <FI>era<Fi> de tres codos, y su longitud de dos codos, y sus esquinas, y su longitud, y sus paredes <FI>eran<Fi> de madera. Y díjome: Esta <FI>es<Fi> la mesa que <FI>está<Fi> delante de Jehová.
41:23 Y el templo y el santuario tenían dos portadas.
41:24 Y en cada portada <FI>había<Fi> dos puertas, dos puertas que se volvían: dos puertas en la una portada, y otras dos en la otra.
41:25 Y estaban hechos en las puertas del templo querubines y palmas, como estaban hechos en las paredes; y había <FI>una<Fi> viga de madera sobre la delantera de la entrada por de fuera.
41:26 Y <FI>había<Fi> ventanas estrechas, y palmas de una parte y de otra por los lados de la entrada, y de la casa, y por las vigas.
