42:1 Y sacóme al patio de afuera hacia el norte, y trájome a la cámara que <FI>estaba<Fi> delante del espacio que quedaba delante del edificio de hacia el norte.
42:2 Por delante de la puerta del norte la longitud <FI>era<Fi> de cien codos, y la anchura de cincuenta codos,
42:3 Contra los veinte <FI>codos<Fi> que <FI>estaban<Fi> en el patio de adentro, y contra el solada que <FI>estaba<Fi> en el patio de afuera, <FI>donde estaban<Fi> las cámaras, las unas en frente de las otras, de tres en tres.
42:4 Y delante de las cámaras el paseadero de diez codos de anchura, a la parte adentro, hacia el un codo; y sus puertas hacia el norte.
42:5 Y las cámaras más altas <FI>eran más<Fi> estrechas; porque las cámaras <FI>más altas<Fi> quitaban de las otras, de las bajas y de las de en medio del edificio.
42:6 Porque <FI>eran<Fi> de tres en tres; y no tenían columnas como las columnas de los patios: por tanto eran más estrechas que las de abajo, y las del medio desde la tierra.
42:7 Y el muro que <FI>estaba<Fi> afuera delante de las cámaras, hacia el patio afuera delante de las cámaras, <FI>era<Fi> de longitud de cincuenta codos.
42:8 Porque la longitud de las cámaras del patio de afuera <FI>era<Fi> de cincuenta codos; y delante de la delantera del templo <FI>había<Fi> cien codos.
42:9 Y abajo de las cámaras <FI>estaba<Fi> la entrada <FI>del templo<Fi> del oriente, entrando en él del patio de afuera.
42:10 A la larga del muro del patio hacia el oriente delante de la lonja, y delante del edificio <FI>estaban<Fi> las cámaras.
42:11 Y el paseadero que <FI>estaba<Fi> delante de ellas era semejante al de las cámaras que <FI>estaban<Fi> hacia el norte: conforme a su longitud asimismo su anchura, y todas sus salidas, conforme a sus puertas, y conforme a sus entradas.
42:12 Y conforme a las puertas de las cámaras que <FI>estaban<Fi> hacia el mediodía a la puerta <FI>que salía<Fi> al principio del camino, del camino delante del muro hermoso, <FI>que estaba<Fi> hacia el oriente a los que entran.
42:13 Y díjome: Las cámaras del norte, y las del mediodía, que <FI>están<Fi> delante de la lonja, son cámaras santas, en las cuales los sacerdotes que se acercan a Jehová comerán las santas ofrendas: allí pondrán las santas ofrendas, y el presente, y la expiación, y el <FI>sacrificio por el<Fi> pecado; porque el lugar es santo.
42:14 Cuando los sacerdotes entraren, no saldrán del <FI>lugar<Fi> santo al patio de afuera: mas allí dejarán sus vestimentos con que ministrarán, porque son santos; y vestirse han otros vestidos, y así se allegarán a lo que es del pueblo.
42:15 Y acabó las medidas de la casa de adentro, y sacóme por el camino de la puerta que miraba hacia el oriente, y lo midió todo en derredor.
42:16 Midió el lado oriental con la caña de medir, quinientas cañas de la caña de medir al derredor.
42:17 Midió el lado del norte, quinientas cañas de la caña de medir al derredor.
42:18 Midió el lado del mediodía, quinientas cañas de la caña de medir.
42:19 Rodeó al lado del occidente, y midió quinientas cañas de la caña de medir.
42:20 A los cuatro lados lo midió: tuvo el muro todo al derredor quinientas cañas de longitud, y quinientas cañas de anchura, para hacer apartamiento entre el santuario, y el <FI>lugar<Fi> profano.
