45:1 Y cuando partiereis por suertes la tierra en heredad, apartaréis una suerte para Jehová que le consagréis en la tierra, de longitud de veinte y cinco mil <FI>cañas de medir<Fi>, y de anchura de diez mil: <FI>esto<Fi> será santificado en todo su término al derredor.
45:2 De esto serán para el santuario las quinientas y quinientas <FI>cañas en<Fi> cuadro al derredor: el cual tendrá su ejido de cincuenta codos al derredor.
45:3 Y de esta medida medirás en longitud veinte y cinco mil <FI>cañas<Fi>, y en anchura diez mil: en lo cual estará el santuario, el santuario de santuarios.
45:4 Lo consagrado de esta tierra será para los sacerdotes ministros del santuario, que son allegados para ministrar a Jehová; y serles ha lugar para <FI>hacer<Fi> casas, y el santuario para santuario.
45:5 Y <FI>otras<Fi> veinte y cinco mil de longitud, y diez mil de anchura, lo cual será para los Levitas ministros de la casa, en posesión de veinte cámaras.
45:6 Y para la posesión de la ciudad daréis cinco mil de anchura, y veinte y cinco mil de longitud delante de lo que se apartó para el santuario: <FI>esto<Fi> será para toda la casa de Israel.
45:7 Y <FI>la parte<Fi> del príncipe <FI>será<Fi> junto al apartamiento del santuario de la una parte y de la otra, y junto a la posesión de la ciudad, delante del apartamiento del santuario, y delante de la posesión de la ciudad, desde el rincón occidental <FI>que está hacia<Fi> el occidente, hasta el rincón del oriental <FI>que está hacia<Fi> el oriente; y la longitud será de la una parte a la otra, desde el rincón del occidente hasta el rincón del oriente.
45:8 Esta tierra tendrá en posesión en Israel, y nunca más mis príncipes oprimirán mi pueblo: mas darán la tierra a la casa de Israel por sus tribus.
45:9 Así dijo el Señor Jehová: Básteos <FI>ya<Fi>, o! príncipes de Israel: quitád la violencia y la rapiña: hacéd juicio y justicia: quitád vuestras imposiciones de sobre mi pueblo, dijo el Señor Jehová.
45:10 ¶ Peso de justicia, y efa de justicia, y bato de justicia, tendréis.
45:11 El efa y el bato serán de una misma medida, que el bato tenga la décima parte del homer, y la décima parte del homer el efa: el homer tendrá <FI>también<Fi> su igualdad.
45:12 Y el siclo <FI>será<Fi> de veinte geras: veinte siclos, y veinte y cinco siclos, y quince siclos os será una mina.
45:13 Esta será la ofrenda que ofreceréis: la sexta parte de un efa de homer del trigo, y la sexta parte de un efa de homer de la cebada.
45:14 ¶ Y la ordenanza del aceite <FI>será<Fi> que <FI>ofreceréis<Fi> un bato de aceite, <FI>que es<Fi> la décima parte de un coro: diez batos <FI>harán<Fi> un homer; porque diez batos <FI>son<Fi> un homer.
45:15 Y una cordera de la manada de doscientas, de las gruesas de Israel, para sacrificio, y para holocausto, y para pacíficos, para ser expiados, dijo el Señor Jehová.
45:16 Todo el pueblo de la tierra será <FI>obligado a<Fi> esta ofrenda para el príncipe de Israel.
45:17 Mas del príncipe será <FI>la obligación de dar<Fi> el holocausto, y el sacrificio, y la derramadura en las solemnidades, y en las lunas nuevas, y en los sábados, y en todas las fiestas de la casa de Israel: el hará la expiación, y el presente, y el holocausto, y los pacíficos, para expiar la casa de Israel.
45:18 Así dijo el Señor Jehová: El <FI>mes<Fi> primero, al primero del mes, tomarás un becerro hijo de vaca entero, y expiarás el santuario.
45:19 Y el sacerdote tomará de la sangre <FI>del becerro<Fi> de la expiación, y pondrá sobre los postes de la casa, y sobre los cuatro rincones del patio del altar, y sobre los postes de las puertas del patio de adentro.
45:20 Así harás <FI>hasta<Fi> el séptimo día del mes por los errados y engañados; y expiarás la casa.
45:21 El <FI>mes<Fi> primero, a los catorce días del mes, tendréis la pascua, <FI>que será<Fi> fiesta de siete días: comerse ha pan sin levadura.
45:22 Y aquel día el príncipe sacrificará por sí, y por todo el pueblo de la tierra, un becerro por el pecado.
45:23 Y en <FI>todos<Fi> los siete días de la solemnidad hará holocausto a Jehová <FI>de<Fi> siete becerros y siete carneros enteros, cada día en siete días; y por el pecado un macho de cabrío cada día.
45:24 Y con cada becerro, presente de un efa <FI>de flor de harina<Fi>, y con cada carnero <FI>otro<Fi> efa; y por cada efa un hin de aceite.
45:25 En el <FI>mes<Fi> séptimo, a los quince del mes, en la fiesta hará <FI>otro tanto<Fi> como en estos siete días, cuanto a la expiación, y cuanto al holocausto, y cuanto al presente, y cuanto al aceite.
