46:1 Así dijo el Señor Jehová: la puerta del patio de adentro, que mira al oriente, será cerrada los seis días de trabajo; y el día del sábado se abrirá, y <FI>asimismo<Fi> se abrirá el día de la nueva luna.
46:2 Y el príncipe entrará de afuera por el camino del portal de la puerta, y estará al umbral de la puerta, (y los sacerdotes harán su holocausto y sus pacíficos;) e inclinarse ha a la entrada de la puerta, y saldrá: mas la puerta no se cerrará hasta la tarde.
46:3 Y el pueblo de la tierra se inclinará delante de Jehová a la entrada de la puerta en los sábados, y en las nuevas lunas.
46:4 Y el holocausto que el príncipe ofrecerá a Jehová el día del sábado, <FI>será<Fi> seis corderos enteros, y un carnero entero;
46:5 Y presente, un efa <FI>de flor de harina<Fi> con cada carnero; y con cada cordero, presente don de su mano; y un hin de aceite con el efa.
46:6 Mas el día de la nueva luna <FI>ofrecerá<Fi> un becerro hijo de vaca entero, y seis corderos, y un carnero: serán enteros.
46:7 Y hará presente de un efa <FI>de flor de harina<Fi> con el becerro; y <FI>otro<Fi> efa con cada carnero: mas con los corderos, conforme a su facultad; y un hin de aceite con cada efa.
46:8 Y cuando el príncipe entrare, entrará por el camino del portal de la puerta, y por el <FI>mismo<Fi> camino saldrá.
46:9 Mas cuando el pueblo de la tierra entrare delante de Jehová en la fiestas, el que entrare por la puerta del norte, saldrá por la puerta del mediodía; y el que entrare por la puerta del mediodía, saldrá por la puerta del norte: no volverá por la puerta por donde entró, mas saldrá por <FI>la de<Fi> en frente de ella.
46:10 Y el príncipe, cuando ellos entraren, él entrará en medio de ellos: mas cuando ellos hubieren salido, él saldrá.
46:11 Y en las fiestas, y en las solemnidades, será el presente un efa <FI>de flor de harina<Fi> con <FI>cada<Fi> becerro, y <FI>otro<Fi> efa con cada carnero; y con los corderos, lo que le parciere; y un hin de aceite con <FI>cada<Fi> efa.
46:12 Mas cuando el príncipe libremente hiciere holocausto, o pacíficos a Jehová, abrirle han la puerta, que mira al oriente, y hará su holocausto, y sus pacíficos, como hace en el día del sábado: después saldrá, y cerrarán la puerta después que saliere.
46:13 Y sacrificarás a Jehová cada día en holocausto un cordero de un año entero: cada mañana lo sacrificarás.
46:14 Y harás con el presente todas las mañanas, la sexta parte de un efa <FI>de flor de harina<Fi>, y la tercera parte de un hin de aceite para mezclar con la flor de harina: <FI>esto será<Fi> presente para Jehová continuamente por estatuto perpetuo.
46:15 Y sacrificarán el cordero, y el presente, y el aceite todas las mañanas en holocausto continuo.
46:16 Así dijo el Señor Jehová: Si el príncipe diere algún don de su heredad a alguno de sus hijos, será de ellos: posesión de ellos <FI>será<Fi> por herencia.
46:17 Mas si de su heredad diere don a alguno de sus siervos, será de él hasta el año de libertad, y volverá al príncipe: mas su herencia de sus hijos será.
46:18 Y el príncipe no tomará nada de la herencia del pueblo, por no defraudarlos de su posesión. De lo que él posee, dará herencia a sus hijos; porque mi pueblo no sea echado cada uno de su posesión.
46:19 ¶ Y metióme por la entrada que estaba hacia la puerta a las cámaras santas de los sacerdotes, las cuales miraban al norte; y había allí un lugar a los lados del occidente.
46:20 Y díjome: Este es el lugar donde los sacerdotes cocerán el <FI>sacrificio por el<Fi> pecado, y <FI>por<Fi> la expiación; allí cocerán el presente por no sacarlo al patio de afuera, para santificar el pueblo.
46:21 Luego me sacó al patio de afuera, y trájome por los cuatro rincones del patio; y en cada rincón había un patio.
46:22 En los cuatro rincones del patio <FI>había<Fi> patios juntos de cuarenta <FI>codos<Fi> de longitud, y de treinta de anchura: tenían una <FI>misma<Fi> medida todos cuatro a los rincones.
46:23 Y <FI>había una<Fi> pared al derredor de ellos, al derredor de todos cuatro; y había chimeneas hechas abajo de las paredes al derredor.
46:24 Y díjome: Estas son las casas de los cocineros, donde los servidores de la casa cocerán el sacrificio del pueblo.
