48:1 Y estos <FI>son<Fi> los nombres de las tribus: Desde la parte del norte por la vía de Hetalón viniendo a Emat, Hazar-enán, al término de Damasco, al norte, al término de Emat: tendrá Dan una <FI>parte<Fi> desde la parte del oriente hasta la mar.
48:2 Y junto al término de Dan, desde la parte del oriente hasta la parte de la mar, <FI>tendrá<Fi> Aser una <FI>parte<Fi>.
48:3 Y junto al término de Aser, desde la parte del oriente hasta la parte de la mar, <FI>tendrá<Fi> Neftalí otra.
48:4 Y junto al término de Neftalí, desde la parte del oriente hasta la parte de la mar, Manasés otra.
48:5 Y junto al término de Manasés, desde la parte del oriente hasta la parte de la mar, Efraím otra.
48:6 Y junto al término de Efraím, desde la parte del oriente hasta la parte de la mar, Rubén otra.
48:7 Y junto al término de Rubén, desde la parte del oriente hasta la parte de la mar, Judá otra.
48:8 Y junto al término de Judá, desde la parte del oriente hasta la parte de la mar, será la suerte que apartaréis de veinte y cinco mil <FI>cañas<Fi> de anchura y de longitud, como cualquiera de las otras partes, <FI>es a saber<Fi>, desde la parte del oriente hasta la parte de la mar; y el santuario estará en medio de ella.
48:9 La suerte que apartaréis para Jehová <FI>será<Fi> de longitud de veinte y cinco mil <FI>cañas<Fi>, y de anchura de diez mil.
48:10 Y allí será la suerte santa de los sacerdotes de veinte y cinco mil <FI>cañas<Fi> al norte, y de diez mil de anchura al occidente, y al oriente, de diez mil de anchura, y al mediodía de longitud de veinte y cinco mil; y el santuario de Jehová estará en medio de ella.
48:11 Los sacerdotes santificados de los hijos de Sadoc, que guardaron mi observancia, que no erraron, cuando erraron los hijos de Israel, como erraron los Levitas:
48:12 Ellos tendrán <FI>por suerte<Fi> apartada en la partición de la tierra la parte santísima, junto al término de los Levitas.
48:13 Y la de los Levitas <FI>será<Fi> delante del término de los sacerdotes, de veinte y cinco mil <FI>cañas<Fi> de longitud, y de diez mil de anchura: toda la longitud de veinte y cinco mil, y la anchura de diez mil.
48:14 No venderán de ello, ni trocarán, ni traspasarán las primicias de la tierra, porque es consagrado a Jehová.
48:15 Y las cinco mil <FI>cañas<Fi> de anchura que quedan delante de las veinte y cinco mil, serán profanas para la ciudad, para habitación, y para ejido; y la ciudad estará en medio.
48:16 Y estas <FI>serán<Fi> sus medidas: A la parte del norte cuatro mil y quinientas <FI>cañas<Fi>; y a la parte del mediodía cuatro mil y quinientas; y a la parte del oriente cuatro mil y quinientas; y a la parte del occidente cuatro mil y quinientas.
48:17 Y el ejido de la ciudad estará al norte de doscientas y cincuenta <FI>cañas<Fi>, y al mediodía de doscientas y cincuenta, y al oriente de doscientas y cincuenta, y al occidente de doscientas y cincuenta.
48:18 Y lo que quedare de longitud delante de la suerte santa, <FI>que son<Fi> diez mil <FI>cañas<Fi> al oriente, y diez mil al occidente, que será <FI>lo que quedare<Fi> delante de la suerte santa, será para <FI>sembrar<Fi> pan para los que sirven a la ciudad.
48:19 Y los que servirán a la ciudad, serán de todas las tribus de Israel.
48:20 Toda la apartadura de veinte y cinco mil <FI>cañas<Fi>, y <FI>otras<Fi> veinte y cinco mil en cuadro apartaréis por suerte para el santuario, y para la posesión de la ciudad.
48:21 Y del príncipe será lo que quedare de la una parte y de la otra de la suerte santa, y de la posesión de la ciudad, <FI>es a saber<Fi>, delante de las veinte y cinco mil <FI>cañas<Fi> de la suerte <FI>santa<Fi> hasta el término oriental; y al occidente delante de las veinte y cinco mil hasta el término occidental, delante de las partes <FI>dichas<Fi> será del príncipe; y será suerte santa, y el santuario de la casa estará en medio de ella.
48:22 Y desde la posesión de los Levitas, y desde la posesión de la ciudad, en medio <FI>estará<Fi> lo que pertenecerá al príncipe: entre el término de Judá, y el término de Ben-jamín estará <FI>la suerte<Fi> del príncipe.
48:23 Y la resta de las tribus, desde la parte del oriente hasta la parte de la mar, Ben-jamín <FI>tendrá<Fi> una parte.
48:24 Y junto al término de Ben-jamín, desde la parte del oriente hasta la parte de la mar, Simeón otra.
48:25 Y junto al término de Simeón, desde la parte del oriente hasta la parte de la mar, Isacar otra.
48:26 Y junto al término de Isacar, desde la parte del oriente hasta la parte de la mar, Zabulón otra.
48:27 Y junto al término de Zabulón, desde la parte del oriente hasta la parte de la mar, Gad otra.
48:28 Y junto al término de Gad a la parte del mediodía, al mediodía, será el término desde Tamar hasta las aguas de las rencillas, y <FI>desde<Fi> Cádes <FI>y<Fi> el arroyo <FI>hasta<Fi> la gran mar.
48:29 Esta <FI>es<Fi> la tierra que partiréis por suertes en heredad a las tribus de Israel; y estas <FI>son<Fi> sus partes, dijo el Señor Jehová.
48:30 Y estas <FI>son<Fi> las salidas de la ciudad a la parte del norte, cuatro mil y quinientas <FI>cañas<Fi> por medida.
48:31 Y las puertas de la ciudad <FI>serán<Fi> según los nombres de las tribus de Israel: las tres puertas al norte, la puerta de Rubén una, la puerta de Judá otra, la puerta de Leví otra.
48:32 Y a la parte del oriente, cuatro mil y quinientas <FI>cañas<Fi>, y tres puertas: la puerta de José una, la puerta de Ben-jamín otra, la puerta de Dan otra.
48:33 Y a la parte del mediodía, cuatro mil y quinientas <FI>cañas<Fi> por medida, y tres puertas: la puerta de Simeón una, la puerta de Isacar otra, la puerta de Zabulón otra.
48:34 Y a la parte del occidente, cuatro mil y quinientas <FI>cañas<Fi>, y sus tres puertas: la puerta de Gad una, la puerta de Aser otra, la puerta de Neftalí otra.
48:35 En derredor diez y ocho mil <FI>cañas<Fi>: y el nombre de la ciudad desde aquel día <FI>será<Fi> <font size=-1>Jehová</font> <font size=-1>Allí</font>.
