5:1 Y tú o! hijo del hombre, tómate <FI>un<Fi> cuchillo agudo, <FI>una<Fi> navaja de barbero: esta te toma, y házla pasar sobre tu cabeza y tu barba; y tómate <FI>un<Fi> peso de balanzas, y repártelos.
5:2 La tercera parte quemarás con fuego en medio de la ciudad, cuando se cumplieren los días del cerco; y tomarás la <FI>otra<Fi> tercera parte, y herirás con cuchillo al derredor de ella; y la <FI>otra<Fi> tercera parte esparcirás al viento; y <FI>yo<Fi> desvainaré espada en pos de ellos.
5:3 Y tomarás de allí unos pocos por cuenta, y atarlos has en el canto de tu ropa.
5:4 Y tomarás otra vez de ellos, y echarlos has en mitad del fuego, y quemarlos has en el fuego: de allí saldrá el fuego en toda la casa de Israel.
5:5 Así dijo el Señor Jehová: Esta <FI>es<Fi> Jerusalem: <FI>yo<Fi> la he puesto en medio de las naciones, y las tierras al derredor de ella.
5:6 Y ella mudó mis juicios y mis ordenanzas en impiedad más que las naciones, y más que las tierras que están al derredor de ella; porque desecharon mis juicios, y mis mandamientos, y no anduvieron en ellos.
5:7 Por tanto así dijo el Señor Jehová: Por haberos <FI>yo<Fi> multiplicado más que a las naciones que están al derredor de vosotros, no habéis andado en mis mandamientos, ni habéis hecho <FI>según<Fi> mis leyes, ni aun según las leyes de las naciones que están al rededor de vosotros habéis hecho:
5:8 Por tanto así dijo el Señor Jehová: He aquí, yo contra ti: sí, yo; y haré juicios en medio de ti delante de los ojos de las naciones.
5:9 Y haré en ti lo que nunca hice, ni jamás haré cosa semejante, a causa de todas tus abominaciones.
5:10 Por tanto los padres comerán a los hijos en medio de ti, y los hijos comerán a sus padres; y haré en ti juicios; y aventaré toda tu resta hacia todas partes.
5:11 Por tanto vivo yo, dijo el Señor Jehová, si por haber <FI>tú<Fi> violado mi santuario con todas tus contaminaciones, y con todas tus abominaciones, no <FI>te<Fi> quebrantaré <FI>yo<Fi> también: ni mi ojo perdonará, ni aun yo habré misericordia.
5:12 La tercera parte de ti morirá de pestilencia, y será consumida de hambre en medio de ti; y la tercera parte caerá a espada al rededor de ti; y a la tercera parte esparciré en todos los vientos, y tras de ellos desvainaré espada.
5:13 Y acabarse ha mi furor, y haré que cese en ellos mi enojo, y tomaré consuelo; y sabrán que yo Jehová habré hablado en mi zelo, cuando habré cumplido en ellos mi enojo.
5:14 Y tornarte he en desierto, y en vergüenza entre las naciones que están al rededor de ti, delante de los ojos de todo pasante.
5:15 Y serás vergüenza, y deshonra, y castigo, y espanto a las naciones que están al derredor de ti, cuando <FI>yo<Fi> hiciere en ti juicios en furor e ira, y en reprensiones de ira. Yo Jehová he hablado.
5:16 Cuando yo echaré las malas saetas de la hambre en ellos, que serán para destrucción, las cuales <FI>yo<Fi> enviaré para destruiros, y aumentaré la hambre sobre vosotros, y quebrantaré entre vosotros, la fuerza del pan;
5:17 Y enviaré sobre vosotros hambre, y malas bestias que te destruirán; y pestilencia, y sangre pasará por ti, y meteré sobre ti espada: Yo Jehová he hablado.
