7:1 Y aconteció, que cuando Moisés hubo acabado de levantar el tabernáculo, y lo hubo ungido y santificado, con todos sus vasos; y asimismo ungido y santificado el altar, con todos sus vasos;
7:2 entonces los príncipes de Israel, las cabezas de las casas de sus padres, los cuales eran los príncipes de las tribus, que estaban sobre los contados, ofrecieron;
7:3 y trajeron sus ofrendas delante del SEÑOR: seis carros cubiertos, y doce bueyes; por cada dos príncipes un carro, y cada uno un buey; lo cual ofrecieron delante del tabernáculo.
7:4 Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo:
7:5 Tómalo de ellos, y será para el servicio del tabernáculo del testimonio; y lo darás a los levitas, a cada uno conforme a su ministerio.
7:6 Entonces Moisés recibió los carros y los bueyes, y los dio a los levitas.
7:7 Dos carros y cuatro bueyes, dio a los hijos de Gersón, conforme a su ministerio;
7:8 y a los hijos de Merari dio los cuatro carros y ocho bueyes, conforme a su ministerio, a gobierno de Itamar, hijo de Aarón el sacerdote.
7:9 Y a los hijos de Coat no les dio nada ; porque llevaban sobre sí en los hombros el servicio del santuario.
7:10 Y ofrecieron los príncipes a la dedicación del altar el día que fue ungido, ofrecieron los príncipes su ofrenda delante del altar.
7:11 Y el SEÑOR dijo a Moisés: Ofrecerán su ofrenda, un príncipe un día, y otro príncipe otro día, a la dedicación del altar.
7:12 Y el que ofreció su ofrenda el primer día fue Naasón hijo de Aminadab, de la tribu de Judá.
7:13 Y fue su ofrenda un plato de plata de peso de ciento treinta siclos , y un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario; ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente;
7:14 un cucharro de oro de diez siclos , lleno de incienso;
7:15 un becerro, un carnero, un cordero de un año para holocausto;
7:16 un macho cabrío para expiación;
7:17 y para sacrificio de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Naasón, hijo de Aminadab.
7:18 El segundo día ofreció Natanael hijo de Zuar, príncipe de Isacar.
7:19 Ofreció por su ofrenda un plato de plata de ciento treinta siclos de peso, un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario; ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente;
7:20 un cucharro de oro de diez siclos , lleno de incienso;
7:21 un becerro, un carnero, un cordero de un año para holocausto;
7:22 un macho cabrío para expiación;
7:23 y para el sacrificio de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Natanael, hijo de Zuar.
7:24 El tercer día, el príncipe de los hijos de Zabulón, Eliab hijo de Helón.
7:25 Y su ofrenda, un plato de plata de ciento treinta siclos de peso, un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario; ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente;
7:26 un cucharro de oro de diez siclos , lleno de incienso;
7:27 un becerro, un carnero, un cordero de un año para holocausto;
7:28 un macho cabrío para expiación;
7:29 y para sacrificio de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Eliab, hijo de Helón.
7:30 El cuarto día, el príncipe de los hijos de Rubén, Elisur hijo de Sedeur.
7:31 Y su ofrenda, un plato de plata de ciento treinta siclos de peso, un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario, ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente;
7:32 un cucharro de oro de diez siclos , lleno de incienso;
7:33 un becerro, un carnero, un cordero de un año para holocausto;
7:34 un macho cabrío para expiación;
7:35 y para sacrificio de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Elisur, hijo de Sedeur.
7:36 El quinto día, el príncipe de los hijos de Simeón, Selumiel hijo de Zurisadai.
7:37 Y su ofrenda, un plato de plata de ciento treinta siclos de peso, un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario; ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente;
7:38 un cucharro de oro de diez siclos , lleno de incienso;
7:39 un becerro, un carnero, un cordero de un año para holocausto;
7:40 un macho cabrío para expiación;
7:41 y para sacrificio de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Selumiel, hijo de Zurisadai.
7:42 El sexto día, el príncipe de los hijos de Gad, Eliasaf hijo de Deuel.
7:43 Y su ofrenda, un plato de plata de ciento treinta siclos de peso, un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario; ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente;
7:44 un cucharro de oro de diez siclos , lleno de incienso;
7:45 un becerro, un carnero, un cordero de un año para holocausto;
7:46 un macho cabrío para expiación;
7:47 y para sacrificio de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año, Esta fue la ofrenda de Eliasaf, hijo de Deuel.
7:48 El séptimo día, el príncipe de los hijos de Efraín, Elisama hijo de Amiud.
7:49 Y su ofrenda, un plato de plata de ciento treinta siclos de peso, un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario; ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente;
7:50 un cucharro de oro de diez siclos , lleno de incienso;
7:51 un becerro, un carnero, un cordero de un año para holocausto;
7:52 un macho cabrío para expiación;
7:53 y para sacrificio de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Elisama, hijo de Amiud.
7:54 El octavo día, el príncipe de los hijos de Manasés, Gamaliel hijo de Pedasur.
7:55 Y su ofrenda, un plato de plata de ciento treinta siclos de peso, un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario; ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente;
7:56 un cucharro de oro de diez siclos, lleno de incienso;
7:57 un becerro, un carnero, un cordero de un año para holocausto;
7:58 un macho cabrío para expiación;
7:59 y para sacrificio de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Gamaliel, hijo de Pedasur.
7:60 El noveno día, el príncipe de los hijos de Benjamín, Abidán hijo de Gedeóni.
7:61 Y su ofrenda, un plato de plata de ciento treinta siclos de peso, un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario; ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente;
7:62 un cucharro de oro de diez siclos , lleno de incienso;
7:63 un becerro, un carnero, un cordero de un año para holocausto;
7:64 un macho cabrío para expiación;
7:65 y para sacrificio de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Abidán, hijo de Gedeoni.
7:66 El décimo día, el príncipe de los hijos de Dan, Ahiezer hijo de Amisadai.
7:67 Y su ofrenda, un plato de plata de ciento treinta siclos de peso, un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario; ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente;
7:68 un cucharro de oro de diez siclos , lleno de incienso;
7:69 un becerro, un carnero, un cordero de un año para holocausto;
7:70 un macho cabrío para expiación;
7:71 y para sacrificio de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Ahiezer, hijo de Amisadai.
7:72 El undécimo día, el príncipe de los hijos de Aser, Pagiel hijo de Ocrán.
7:73 Y su ofrenda, un plato de plata de ciento treinta siclos de peso, un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario; ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente;
7:74 un cucharro de oro de diez siclos , lleno de incienso;
7:75 un becerro, un carnero, un cordero de un año para holocausto;
7:76 un macho cabrío para expiación;
7:77 y para sacrificio de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Pagiel, hijo de Ocrán.
7:78 El duodécimo día, el príncipe de los hijos de Neftalí, Ahira hijo de Enán.
7:79 Y su ofrenda, un plato de plata de ciento treinta siclos de peso, un jarro de plata de setenta siclos, al siclo del santuario; ambos llenos de flor de harina amasada con aceite para presente;
7:80 un cucharro de oro de diez siclos , lleno de incienso;
7:81 un becerro, un carnero, un cordero de un año para holocausto;
7:82 un macho cabrío para expiación;
7:83 y para sacrificio de paz, dos bueyes, cinco carneros, cinco machos cabríos, cinco corderos de un año. Esta fue la ofrenda de Ahira, hijo de Enán.
7:84 Esta fue la dedicación del altar, el día que fue ungido, por los príncipes de Israel: doce platos de plata, doce jarros de plata, doce cucharros de oro.
7:85 Cada plato de ciento treinta siclos , cada jarro de setenta; toda la plata de los vasos, dos mil cuatrocientos siclos, al siclo del santuario.
7:86 Los doce cucharros de oro llenos de incienso, de diez siclos cada cucharro, al peso del santuario; todo el oro de los cucharros, ciento veinte siclos .
7:87 Todos los bueyes para holocausto, doce becerros; doce los carneros, doce los corderos de un año, con su presente; y doce los machos cabríos, para expiación.
7:88 Y todos los bueyes del sacrificio de la paz veinticuatro novillos, sesenta los carneros, sesenta los machos cabríos, sesenta los corderos de un año. Esta fue la dedicación del altar, después que fue ungido.
7:89 Y cuando entraba Moisés en el tabernáculo del testimonio, para hablar con El, oía la voz del que le hablaba de encima de la cubierta que estaba sobre el arca del testimonio, de entre los dos querubines; y hablaba con él.
