6:1 ¡Ay de los reposados en Sión, y de los confiados en el monte de Samaria, nombrados entre las mismas naciones principales, las cuales vendrán sobre ellos, o! casa de Israel!
6:2 Pasád a Calanna, y mirád; y de allí id a la gran Emat; y descendéd a Get de los Palestinos, ¿si <FI>son<Fi> aquellos reinos mejores que estos reinos? ¿si su término es mayor que vuestro término?
6:3 Los que dilatáis el día malo, y acercáis la silla de iniquidad:
6:4 Los que duermen en camas de marfil, y se extienden sobre sus lechos, y comen los corderos del rebaño, y los becerros de en medio del engordadero:
6:5 Los que hacen de garganta al son de la flauta, e inventan instrumentos músicos, como David:
6:6 Los que beben vino en tazones, y se ungen con los ungüentos más preciosos, ni se afligen por el quebrantamiento de José.
6:7 Por tanto ahora pasarán en el principio de los que pasaren; y se acercará el lloro de los extendidos.
6:8 El Señor Jehová juró por su alma, Jehová Dios de los ejércitos dijo: Tengo en abominación la grandeza de Jacob, y sus palacios aborrezco; y la ciudad, y su plenitud entregaré al enemigo.
6:9 Y acontecerá que si diez hombres quedaren en una casa, morirán.
6:10 Y su tio tomará a cada uno, y le quemará, para sacar los huesos de casa; y dirá al que estará en los rincones de la casa: ¿Hay aun <FI>alguno<Fi> contigo? y dirá: No. Y dirá: Calla, que no <FI>conviene<Fi> hacer memoria del nombre de Jehová.
6:11 Porque he aquí que Jehová mandará, y herirá de hendeduras la casa mayor; y la casa menor de aberturas.
6:12 ¿Correrán los caballos por las piedras? ¿ararán con vacas? ¿por qué habéis vosotros tornado el juicio en veneno, y el fruto de justicia en ajenjo?
6:13 Los que os alegráis en nada: los que decís: ¿Nosotros no nos tomamos cuernos con nuestra fortaleza?
6:14 Porque he aquí que yo levantaré sobre vosotros, o! casa de Israel, dijo Jehová Dios de los ejércitos, nación, que os apretará desde la entrada de Emat, hasta el arroyo del desierto.
