7:1 El Señor Jehová me mostró así; y he aquí que él criaba langostas al principio que comenzaba a crecer el heno <FI>tardío<Fi>. Y he aquí que el heno <FI>tardío creció<Fi> después de las segadas del rey.
7:2 Y acaeció que como acabó de comer la yerba de la tierra, <FI>yo<Fi> dije: Señor Jehová, perdona ahora: ¿quién levantará a Jacob? porque es pequeño.
7:3 Arrepintióse Jehová de esto: no será, dijo Jehová.
7:4 El Señor Jehová <FI>después<Fi> me mostró así; y he aquí que llamaba para juzgar por fuego el Señor Jehová: y consumió un gran abismo, y consumió la parte.
7:5 Y dije: Señor Jehová, cesa ahora: ¿quién levantará a Jacob? porque es pequeño.
7:6 Arrepintióse Jehová de esto: Tampoco esto no será, dijo el Señor Jehová.
7:7 Enseñóme <FI>también<Fi> así: He aquí que el Señor estaba sobre un muro <FI>edificado<Fi> a plomo de albañil; y <FI>tenía<Fi> en su mano un plomo de albañil.
7:8 Jehová entonces me dijo: ¿Qué ves Amós? Y dije: Un plomo de albañil. Y el Señor dijo: He aquí que yo pongo plomo de albañil en medio de mi pueblo Israel: nunca más le pasaré.
7:9 Y los altares de Isaac serán destruidos, y los santuarios de Israel serán asolados, y levantarme he con espada sobre la casa de Jeroboam.
7:10 ¶ Entonces Amasías sacerdote de Bet-el envió a decir a Jeroboam, rey de Israel: Amós ha conjurado contra ti en medio de la casa de Israel: la tierra no puede <FI>ya<Fi> sufrir todas sus palabras.
7:11 Porque así ha dicho Amós: Jeroboam morirá a cuchillo; e Israel pasará de su tierra en cautividad.
7:12 Y Amasías dijo a Amós: Vidente, vete, y huye a tierra de Judá, y come allá tu pan, y profetiza allá.
7:13 Y no profetices más en Bet-el; porque es santuario del rey, y cabecera del reino.
7:14 Y Amós respondió, y dijo a Amasías: No soy profeta, ni soy hijo de profeta: mas soy boyero, y cogedor de cabrahígos.
7:15 Y Jehová me tomó de tras el ganado; y díjome Jehová: Vé, y profetiza a mi pueblo Israel.
7:16 Ahora pues, oye palabra de Jehová: Tú dices: No profetices contra Israel, ni hables contra la casa de Isaac.
7:17 Por tanto así dijo Jehová: Tu mujer fornicará en la ciudad, y tus hijos y tus hijas caerán a cuchillo, y tu tierra será partida por suertes; y tu morirás en tierra inmunda; e Israel será traspasado de su tierra.
