20:1 Y respondió Zofar naamatita, y dijo:
20:2 Por cierto mis pensamientos me hacen responder, y por tanto me apresuro.
20:3 La reprensión de mi censura he oído, y me hace responder el espíritu de mi inteligencia.
20:4 ¿No sabes esto que fue siempre, desde el tiempo que fue puesto el hombre sobre la tierra,
20:5 que la alegría de los impíos es breve, y el gozo del hipócrita por un momento?
20:6 Si subiere su altura hasta el cielo, y su cabeza tocare en las nubes,
20:7 con su mismo estiércol perecerá para siempre; los que le hubieren visto, dirán: ¿Qué es de él?
20:8 Como sueño volará, y no será hallado; y se disipará como visión nocturna.
20:9 El ojo que le habrá visto, nunca más le vera; ni su lugar le echará más de ver.
20:10 Sus hijos pobres andarán rogando; y sus manos devolverán lo que él robó.
20:11 Sus huesos están llenos de los pecados de su juventud, y con él serán sepultados en el polvo.
20:12 Si el mal se endulzó en su boca, si lo ocultaba debajo de su lengua;
20:13 si le parecía bien, y no lo dejaba, sino que lo detenía entre su paladar;
20:14 su comida se mudará en sus entrañas, hiel de áspides será dentro de él.
20:15 Comió haciendas, mas las vomitará; de su vientre las sacará Dios.
20:16 Veneno de áspides chupará; lo matará lengua de víbora.
20:17 No verá los arroyos, las riberas de los ríos de miel y de manteca.
20:18 Restituirá el trabajo ajeno conforme a la hacienda que tomó; y no tragará, ni gozará.
20:19 Por cuanto quebrantó y desamparó a los pobres, robó casas, y no las edificó;
20:20 por tanto, no sentirá él sosiego en su vientre, ni escapará con su codicia.
20:21 No quedó nada que no comiese; por tanto su bien no será durable.
20:22 Cuando fuere lleno su bastimento, tendrá angustia; las manos todas de los malvados vendrán sobre él.
20:23 Cuando se pusiere a llenar su vientre, Dios enviará sobre él el furor de su ira, y la hará llover sobre él y sobre su comida.
20:24 Huirá de las armas de hierro, y el arco de acero le atravesará.
20:25 Desenvainará y sacará saeta de su aljaba, y relumbrante pasará por su hiel; sobre él vendrán terrores.
20:26 Todas tinieblas están guardadas para sus secretos; fuego no soplado lo devorará; su sucesor será quebrantado en su tienda.
20:27 Los cielos descubrirán su iniquidad, y la tierra se levantará contra él.
20:28 Los renuevos de su casa serán trasportados; serán derramados en el día de su furor.
20:29 Esta es la parte que Dios apareja al hombre impío, y la heredad que Dios le señala por su palabra.
