23:1 Y respondió Job, y dijo:
23:2 Hoy también hablaré con amargura; que es más grave mi llaga que mi gemido.
23:3 ¡Quién me diera el saber dónde hallar a Dios ! Yo iría hasta su silla.
23:4 Ordenaría juicio delante de él, y llenaría mi boca de argumentos.
23:5 Yo sabría lo que él me respondería, y entendería lo que me dijese.
23:6 ¿Por ventura pleitearía conmigo con grandeza de fuerza? No; antes él la pondría en mí.
23:7 Allí el recto disputaría con él; y escaparía para siempre del que me condena.
23:8 He aquí yo iré al oriente, y no lo hallaré; y al occidente, y no lo percibiré.
23:9 Si al norte él obrare, yo no lo veré; al mediodía se esconderá, y no lo veré.
23:10 Mas él conoció mi camino; me probó, y salí como oro.
23:11 Mis pies tomaron su rastro; guardé su camino, y no me aparté.
23:12 Del mandamiento de sus labios nunca me separé; guardé las palabras de su boca más que mi comida.
23:13 Pero si él se determina en una cosa, ¿quién lo apartará? Su alma deseó, e hizo.
23:14 Por tanto él acabará lo que me es necesario; y muchas cosas como éstas hay en él.
23:15 Por lo cual yo me espantaré delante de su rostro; consideraré, y lo temeré.
23:16 Dios ha enternecido mi corazón, y el Omnipotente me ha espantado.
23:17 ¿Por qué no fui yo cortado delante de las tinieblas, y cubrió con oscuridad mi rostro?
