35:1 Y procediendo Eliú en su razonamiento, dijo:
35:2 ¿Piensas ser conforme a derecho esto que dijiste: Más justo soy yo que Dios?
35:3 Porque dijiste: ¿Qué ventaja sacaras tú de ello? ¿O qué provecho tendré de mi pecado?
35:4 Yo te responderé razones, y a tus compañeros contigo.
35:5 Mira a los cielos, y ve, y considera que los cielos son más altos que tú.
35:6 Si pecares, ¿qué habrás hecho contra él? Y si tus rebeliones se multiplicaren, ¿qué le harás tú?
35:7 Si fueres justo, ¿qué le darás a él? ¿O qué recibirá de tu mano?
35:8 Al hombre como tú dañará tu impiedad, y al hijo del hombre aprovechará tu justicia.
35:9 A causa de la multitud de las violencias clamarán, y darán voces por la fuerza de los muchos.
35:10 Y ninguno dirá: ¿Dónde está Dios mi hacedor, que da canciones en la noche?
35:11 Que nos enseña más que a las bestias de la tierra, y nos hace sabios más que las aves del cielo.
35:12 Allí clamarán, y él no oirá, por la soberbia de los malos.
35:13 Ciertamente Dios no oirá la vanidad, ni la mirará el Omnipotente.
35:14 Aunque más digas, no lo mirará; haz juicio delante de él, y espera en él.
35:15 Mas ahora, porque en su ira no visita, ni se conoce con rigor,
35:16 por eso Job abrió su boca vanamente, y multiplica palabras sin sabiduría.
