5:1 Ahora pues da voces, si habrá quien te responda; y ¿si habrá alguno de los santos a quien mires?
5:2 Es cierto que al loco la ira lo mata, y al codicioso consume la envidia.
5:3 Yo he visto al loco que echaba raíces, y en la misma hora maldije su habitación.
5:4 Sus hijos estarán lejos de la salud, y en la puerta serán quebrantados, y no habrá quien los libre.
5:5 Su mies comerán los hambrientos, y la sacarán de entre las espinas, y los sedientos beberán su hacienda.
5:6 Porque la iniquidad no sale del polvo, ni el castigo reverdece de la tierra.
5:7 Antes como las chispas se levantan para volar por el aire , así el hombre nace para la aflicción.
5:8 Ciertamente yo buscaría a Dios, y depositaría en él mis negocios;
5:9 el cual hace grandes cosas, que no hay quien las comprenda; y maravillas que no tienen cuento.
5:10 Que da la lluvia sobre la faz de la tierra, y envía las aguas sobre las faces de las plazas.
5:11 Que pone a los humildes en altura, y los enlutados son levantados a salud.
5:12 Que frustra los pensamientos de los astutos, para que sus manos no hagan nada.
5:13 Que prende a los sabios en su astucia, y el consejo de sus adversarios es entontecido.
5:14 De día se topan con tinieblas, y en mitad del día andan a tientas como de noche.
5:15 Y libra de la espada al pobre, de la boca de los impíos, y de la mano violenta.
5:16 Que es esperanza al menesteroso, y la iniquidad cerró su boca.
5:17 He aquí, que bienaventurado es el hombre a quien Dios castiga; por tanto no menosprecies la corrección del Todopoderoso.
5:18 Porque él es el que hace la plaga, y él la ligará; el hiere, y sus manos curan.
5:19 En seis tribulaciones te librará, y en la séptima no te tocará el mal.
5:20 En el hambre te redimirá de la muerte, y en la guerra de las manos del cuchillo.
5:21 Del azote de la lengua serás encubierto; ni temerás de la destrucción cuando viniere.
5:22 De la destrucción y del hambre te reirás, y no temerás de las bestias del campo;
5:23 pues aun con las piedras del campo tendrás tu concierto, y las bestias del campo te serán pacíficas.
5:24 Y sabrás que hay paz en tu tienda; y visitarás tu morada, y no pecarás.
5:25 Y entenderás que tu simiente es mucha, y tus renuevos como la hierba de la tierra.
5:26 Y vendrás en la vejez a la sepultura, como el montón de trigo que se coge a su tiempo.
5:27 He aquí lo que hemos inquirido, lo cual es así: Oyelo, y juzga tú para contigo.
