3:1 Estos son los hijos de David, que le nacieron en Hebrón: Amnón el primogénito, de Ahinoam jezreelita; el segundo Daniel, de Abigail de Carmelo;
3:2 el tercero, Absalón, hijo de Maaca hija de Talmai rey de Gesur; el cuarto, Adonías hijo de Haguit;
3:3 el quinto, Sefatías, de Abital; el sexto, Itream, de Egla su mujer.
3:4 Estos seis le nacieron en Hebrón, donde reinó siete años y seis meses; y en Jerusalén reinó treinta y tres años.
3:5 Estos cuatro le nacieron en Jerusalén: Simea, Sobab, Natán, y Salomón, de Bet-súa hija de Amiel.
3:6 Y otros nueve: Ibhar, Elisama, y Elifelet,
3:7 Noga, Nefeg, y Jafía.
3:8 Elisama, Eliada, y Elifelet.
3:9 Todos estos fueron los hijos de David, sin los hijos de las concubinas. Y Tamar fue hermana de ellos.
3:10 Hijo de Salomón fue Roboam, cuyo hijo fue Abías, cuyo hijo fue Asa, cuyo hijo fue Josafat;
3:11 cuyo hijo fue Joram, cuyo hijo fue Ocozías, cuyo hijo fue Joás;
3:12 cuyo hijo fue Amasías, cuyo hijo fue Azarías, cuyo hijo fue Jotam;
3:13 cuyo hijo fue Acaz, cuyo hijo fue Ezequías, cuyo hijo fue Manasés;
3:14 cuyo hijo fue Amón, cuyo hijo fue Josías.
3:15 Y los hijos de Josías: Johanán su primogénito, el segundo Joacim, el tercero Sedequías, el cuarto Salum.
3:16 Los hijos de Joacim: Jeconías su hijo, cuyo hijo fue Sedequías.
3:17 Y los hijos de Jeconías: Asir, cuyo hijo fue Salatiel,
3:18 Malquiram, Pedaías, Senazar, y Jecamías, Hosama, y Nedabías.
3:19 Y los hijos de Pedaías: Zorobabel, y Simei. Y los hijos de Zorobabel: Mesulam, Hananías, y Selomit su hermana.
3:20 Y de Mesulam : Hasuba, Ohel, y Berequías, Hasadías, y Jusab-hesed; cinco en todos.
3:21 Los hijos de Hananías: Pelatías, y Jesaías, hijo de Refaías, hijo de Arnán, hijo de Abdías, hijo de Secanías.
3:22 Hijo de Secanías fue Semaías; y los hijos de Semaías fueron Hatús, Igal, Barías, Nearías, y Safat; seis.
3:23 Los hijos de Nearías fueron estos tres: Elioenai, Ezequías, y Azricam.
3:24 Los hijos de Elioenai fueron estos siete: Hodavías, Eliasib, Pelaías, Acub, Johanán, Dalaías, y Anani.
