1:1 <TS1>LA EPÍSTOLA DEL APÓSTOL SAN PABLO A LOS FILIPENSES<Ts>Pablo y Timoteo, siervos de Jesu Cristo, a todos los santos en Cristo Jesús, que están en Filipos, con los obispos, y diáconos:
1:2 Gracia a vosotros, y paz de Dios nuestro Padre, y del Señor Jesu Cristo.
1:3 Doy gracias a mi Dios, toda vez que me acuerdo de vosotros,
1:4 Siempre en todas mis oraciones haciendo oración por todos vosotros con gozo,
1:5 De vuestra participación en el evangelio, desde el primer día hasta ahora:
1:6 Confiando de esto mismo, <FI>es a saber<Fi>, que el que comenzó en vosotros la buena obra, <FI>la<Fi> perfeccionará hasta el día de Jesu Cristo:
1:7 Así como es justo que yo piense esto de todos vosotros, por cuanto os tengo en el corazón; puesto que así en mis prisiones, como en la defensa y confirmación del evangelio, todos vosotros sois partícipes de mi gracia.
1:8 Porque testigo me es Dios de como os amo a todos vosotros en las entrañas de Jesu Cristo.
1:9 Y esto pido a <FI>Dios<Fi>: Que vuestro amor abunde aun más y más en ciencia y en todo conocimiento:
1:10 Para que aprobéis lo mejor, a fin de que seáis sinceros y sin ofensa para el día de Cristo:
1:11 Llenos de los frutos de justicia que son por Jesu Cristo, para gloria y loor de Dios.
1:12 Mas quiero, hermanos, que sepáis, que las cosas concernientes a mí han contribuido más bien al adelantamiento del evangelio;
1:13 De tal manera, que mis prisiones en Cristo se han hecho bien conocidas en todo el palacio, y <FI>en<Fi> todos los demás <FI>lugares<Fi>;
1:14 Y los más de los hermanos en el Señor, tomando ánimo con mis prisiones, osan más atrevidamente hablar la palabra sin temor.
1:15 Algunos, a la verdad, aun por envidia y porfía predican a Cristo; mas otros también de buena voluntad:
1:16 Aquellos por contención anuncian a Cristo, no sinceramente, pensando añadir <FI>mayor<Fi> apretura a mis prisiones:
1:17 Mas estos por amor, sabiendo que yo he sido puesto por defensa del evangelio.
1:18 ¿Qué <FI>hay<Fi> pues? <FI>Esto<Fi> no obstante, de todas maneras, o por pretexto o por verdad, Cristo es anunciado; y en esto me huelgo, y aun me holgaré.
1:19 Porque sé que esto se me tornará a salud por vuestra oración, y <FI>por<Fi> el suplimiento del Espíritu de Jesu Cristo.
1:20 Conforme a mi deseo y esperanza, que en nada seré confundido; antes <FI>que<Fi> con toda confianza, como siempre, <FI>así<Fi> ahora también será engrandecido Cristo en mi cuerpo, o por vida, o por muerte.
1:21 Porque para mí el vivir <FI>es<Fi> Cristo, y el morir <FI>es<Fi> ganancia.
1:22 Mas, si viviere en la carne, esto me <FI>da<Fi> fruto de trabajo; sin embargo lo que escogeré, yo no <FI>lo<Fi> sé;
1:23 Porque por ambas <FI>partes<Fi> estoy puesto en estrecho, teniendo deseo de partir, y estar con Cristo, que es mucho mejor:
1:24 Mas el quedar en la carne, <FI>es<Fi> más necesario por causa de vosotros.
1:25 Y confiando en esto, sé que quedaré, y permaneceré con todos vosotros, para vuestro provecho, y gozo en la fe.
1:26 Para que abunde más en Jesu Cristo <FI>el motivo de<Fi> vuestra gloria en mí, por mi venida otra vez a vosotros.
1:27 Solamente que vuestro proceder sea digno del evangelio de Cristo; para que, o sea que venga y os vea, o que esté ausente, oiga de vosotros, que estáis firmes en un mismo espíritu, con un mismo ánimo combatiendo juntamente por la fe del evangelio;
1:28 Y en nada espantados de los que se oponen, lo cual para ellos ciertamente es indicio de perdición, mas para vosotros de salud, y esto de Dios.
1:29 Porque a vosotros os es concedido en nombre de Cristo no solo que creáis en él, sino también que padezcáis por él.
1:30 Teniendo <FI>en vosotros<Fi> la misma lucha que habéis visto en mí, y ahora oís <FI>estar<Fi> en mí.
