2:1 Por tanto, si <FI>hay en vosotros<Fi> alguna consolación en Cristo, si algún refrigerio de amor, si alguna comunión del Espíritu, si algunas entrañas y conmiseraciones,
2:2 Cumplíd mi gozo en que penséis lo mismo, teniendo un mismo amor, siendo unánimes, sintiendo una misma cosa.
2:3 Nada <FI>hagáis<Fi> por contienda, o por vana gloria; antes en humildad de espíritu, estimándoos inferiores los unos a los otros,
2:4 No mirando cada uno a lo que es suyo, mas también a lo que es de los otros.
2:5 Haya en vosotros los mismos sentimientos que hubo también en Cristo Jesús:
2:6 El cual siendo en forma de Dios, no tuvo por rapiña ser igual a Dios;
2:7 Mas se despojó a sí mismo, tomando forma de siervo, hecho a semejanza de los hombres;
2:8 Y hallado en <FI>su<Fi> condición como hombre, se humilló a sí mismo, haciéndose obediente hasta la muerte, y muerte de cruz.
2:9 Y por lo cual Dios también le ensalzó soberanamente, y le dio nombre que es sobre todo nombre;
2:10 Para que al nombre de Jesús toda rodilla de lo celestial, de lo terrenal, y de lo infernal se doble;
2:11 Y que toda lengua confiese, que Jesu Cristo <FI>es<Fi> Señor para la gloria de Dios el Padre.
2:12 Por tanto, amados míos, como siempre habéis obedecido, no como en mi presencia solamente, mas aun mucho más ahora en mi ausencia, obrád vuestra propia salud con temor y temblor.
2:13 Porque Dios es el que en vosotros obra, así el querer como el hacer, según <FI>su<Fi> buena voluntad.
2:14 Hacéd todo sin murmuraciones, y sin disputas;
2:15 Para que seáis irreprensibles, y sencillos, hijos de Dios, sin culpa, en medio de una raza torcida y perversa, entre los cuales resplandecéis como luminares en el mundo,
2:16 Reteniendo la palabra de vida; para que yo pueda gloriarme en el día de Cristo, de que no he corrido en vano, ni trabajado en vano.
2:17 Y aunque yo sea sacrificado sobre el sacrificio y servicio de vuestra fe, me huelgo y me regocijo con todos vosotros.
2:18 Y por esto mismo holgáos también vosotros, y regocijáos conmigo.
2:19 Mas espero en el Señor Jesús, que os enviaré presto a Timoteo, para que yo también esté de buen ánimo, conociendo vuestro estado.
2:20 Porque a ninguno tengo tan del mismo ánimo conmigo, que esté sinceramente solícito por vosotros;
2:21 Porque todos buscan lo que es suyo propio, no lo que es de Cristo Jesús.
2:22 Mas vosotros sabéis la prueba <FI>que se ha hecho<Fi> de él, <FI>y es<Fi>, que como hijo con <FI>su<Fi> padre, él ha servido conmigo en el evangelio.
2:23 Así que a éste espero enviaros, luego que viere como van mis negocios.
2:24 Mas confío en el Señor que yo mismo también vendré prestamente a <FI>vosotros<Fi>:
2:25 Sin embargo tuve por cosa necesaria enviaros a Epafrodito, mi hermano, y compañero, y consiervo mío, mas vuestro mensajero, y el que ministraba a mis necesidades.
2:26 Porque tenía deseo vehemente <FI>de ver<Fi> a todos vosotros; y estaba lleno de pesadumbre de que hubieseis oído que había enfermado.
2:27 Y cierto que enfermó hasta la muerte; mas Dios tuvo misericordia de él; y no solamente de él mas de mí también, para que yo no tuviese tristeza sobre tristeza.
2:28 Así que le envío más presto, para que viéndole otra vez, os regocijéis, y que yo esté con menos tristeza.
2:29 Recibídle, pues, en el Señor, con todo regocijo; y tenéd en estima a los tales;
2:30 Porque por la obra de Cristo llegó hasta la muerte, exponiendo su vida para suplir vuestra falta en mi servicio.
