3:1 Resta, hermanos, que os regocijéis en el Señor. Escribiros las mismas cosas, a mí ciertamente no me <FI>es<Fi> gravoso, mas para vosotros <FI>es<Fi> seguro.
3:2 Guardáos de los perros, guardáos de los malos obreros, guardáos de la concisión.
3:3 Porque nosotros somos la circuncisión, los que servimos en espíritu a Dios, y nos gloriamos en Cristo Jesús, no teniendo confianza en la carne.
3:4 Aunque yo tengo también de qué confiar en la carne. Si a alguno le parece que tiene de qué confiar en la carne, yo más <FI>que nadie<Fi>:
3:5 Circuncidado al octavo día, del linaje de Israel, de la tribu de Benjamín, Hebreo de Hebreos; en cuanto a la ley, Fariseo;
3:6 En cuanto a zelo, perseguidor de la iglesia; en cuanto a la justicia que es en la ley, de vida irreprensible.
3:7 Mas aquellas cosas que me eran por ganancia, las tuve por pérdida por <FI>amor de<Fi> Cristo.
3:8 Y aun más, que ciertamente todas las cosas tengo por pérdida por la excelencia del conocimiento de Cristo Jesús Señor mío; por <FI>amor d<Fi>el cual lo he perdido todo, y lo tengo por estiércol por ganar a Cristo,
3:9 Y ser hallado en él, no teniendo mi propia justicia, que es de la ley, sino la que <FI>es<Fi> por medio de la fe de Cristo, la justicia de Dios por fe:
3:10 Por conocerle a él, y a la virtud de su resurrección, y la comunión de sus padecimientos, siendo configurado a su muerte:
3:11 Si en alguna manera llegase a la resurrección de los muertos.
3:12 No que ya haya alcanzado, ni que ya sea perfecto; mas sigo adelante por si pueda echar mano de <FI>aquello<Fi>, por lo cual Cristo también echó mano de mí.
3:13 Hermanos no pienso que yo mismo <FI>lo<Fi> haya alcanzado; empero una cosa <FI>hago, y es, que<Fi> olvidando ciertamente lo que queda atrás, mas extendiéndome a lo que está delante,
3:14 Me apresuro hacia el blanco, por el premio de la vocación celestial de Dios en Cristo Jesús.
3:15 Así que todos los que somos perfectos, tengamos estos mismos sentimientos; y si en alguna cosa los tenéis diferentes, esto también os revelará Dios.
3:16 Empero a lo que hemos ya llegado, vamos por la misma regla, y sintamos una misma cosa.
3:17 ¶ Hermanos, sed juntamente imitadores de mí, y mirád los que anduvieren así, como nos tenéis a nosotros por dechado.
3:18 (Porque muchos andan, de los cuales os he dicho muchas veces, y ahora también <FI>lo<Fi> digo, <FI>aun<Fi> llorando, <FI>que<Fi> enemigos <FI>son<Fi> de la cruz de Cristo:
3:19 Cuyo fin <FI>es<Fi> la perdición: cuyo dios <FI>es<Fi> el vientre, y su gloria <FI>es<Fi> en la confusión de ellos, que piensan <FI>solo<Fi> en lo terreno.)
3:20 ¶ Mas nuestra vivienda es en los cielos, de donde también esperamos el Salvador, al Señor Jesu Cristo;
3:21 El cual transformará el cuerpo de nuestra bajeza, para que sea hecho semejante a su cuerpo glorificado, según el poder eficiente por el cual puede también sujetar a sí todas las cosas.
