2:1 Escudriñáos, y escudriñád, nación no amable.
2:2 Antes que el decreto para, <FI>y que seáis<Fi> como el tamo que pasa en <FI>un<Fi> día, antes que venga sobre vosotros la ira del furor de Jehová, antes que venga sobre vosotros el día de la ira de Jehová,
2:3 Buscád a Jehová todos los humildes de la tierra, que pusisteis en obra su juicio: buscád justicia, buscád humildad: quizá seréis guardados el día del enojo de Jehová.
2:4 Porque Gaza será desamparada, y Ascalón será asolada: a Azoto en el medio día saquearán, y Accarón será desarraigada.
2:5 ¡Ay de los que moran a la parte de la mar, de la nación de Queretim! la palabra de Jehová <FI>es<Fi> contra vosotros, Canaán, tierra de Palestinos, que te haré destruir hasta no <FI>quedar<Fi> morador.
2:6 Y será la parte de la mar por moradas de cabañas de pastores, y corrales de ovejas.
2:7 Y será la parte para el resto de la casa de Judá, en ellos apacentarán: en las casas de Ascalón dormirán a la noche; porque Jehová su Dios, los visitará, y tornará sus cautivos.
2:8 Yo oí las afrentas de Moab, y los denuestos de los hijos de Ammón con que deshonraron a mi pueblo, y se engrandecieron sobre su término.
2:9 Por tanto, vivo yo, dijo Jehová de los ejércitos, Dios de Israel, que Moab será como Sodoma, y los hijos de Ammón como Gomorra, campo de hortigas, y mina de sal, y asolamiento perpetuo: el resto de mi pueblo los saqueará, y el resto de mi gente los heredará.
2:10 Esto les vendrá por su soberbia, porque afrentaron, y se engrandecieron contra el pueblo de Jehová de los ejércitos.
2:11 Terrible <FI>será<Fi> Jehová contra ellos, porque enflaqueció a todos los dioses de la tierra; y cada uno desde su lugar se inclinará a él, todas las islas de las gentes.
2:12 Vosotros también, los de Etiopía, seréis muertos con mi espada.
2:13 Y extenderá su mano sobre el aquilón, y destruirá al Asur, y pondrá a Nínive en asolamiento, y en secadal como <FI>un<Fi> desierto.
2:14 Y rebaños de ganado harán en ella majada, todas las bestias de las naciones: onocrótalo también, y erizo también dormirán en sus umbrales: voz cantará en las ventanas, <FI>y<Fi> asolación será en las puertas, porque su <FI>maderación de<Fi> cedro será descubierta.
2:15 Esta <FI>es<Fi> la ciudad alegre, que estaba confiada: la que decía en su corazón: Yo <FI>soy<Fi>, y no <FI>hay<Fi> más. ¡Cómo fue <FI>tornada<Fi> en asolamiento, en cama de bestias! cualquiera que pasare junto a ella, silbará, meneará su mano.
