5:1 Acuérdate, o! Jehová, de lo que nos ha venido: vé, y mira nuestra vergüenza.
5:2 Nuestra heredad se ha vuelto a extraños, nuestras casas a forasteros.
5:3 Huérfanos somos sin padre: nuestras madres como viudas.
5:4 Nuestra agua bebemos por dinero, nuestra leña compramos por precio.
5:5 Sobre nuestra cerviz padecemos persecución; cansámosnos, y no hay para nosotros descanso.
5:6 A Egipto dimos la mano, y al Asirio, para hartarnos de pan.
5:7 Nuestros padres pecaron, y son muertos; y nosotros llevamos sus castigos.
5:8 Siervos se enseñorearon de nosotros: no hubo quien nos librase de su mano.
5:9 Con <FI>el peligro de<Fi> nuestras vidas traíamos nuestro pan delante de la espada del desierto.
5:10 Nuestros cueros se ennegrecieron como un horno a causa del ardor de la hambre.
5:11 Afligieron a las mujeres en Sión, a las vírgenes en las ciudades de Judá.
5:12 A los príncipes colgaron con su mano: no reverenciaron los rostros de los viejos.
5:13 Llevaron los mozos a moler, y los muchachos desfallecieron en la leña.
5:14 Los ancianos cesaron de la puerta, los mancebos de sus canciones.
5:15 Cesó el gozo de nuestro corazón, nuestro corro se tornó en luto.
5:16 Cayó la corona de nuestra cabeza: ¡ay ahora de nosotros! porque pecamos.
5:17 Por esto fue entristecido nuestro corazón, por esto se entenebrecieron nuestros ojos.
5:18 Por el monte de Sión que es asolado, zorras andan en él.
5:19 Mas tú, Jehová, para siempre permanecerás: tu trono de generación en generación.
5:20 ¿Por qué te olvidarás para siempre de nosotros? ¿dejarnos has por luengos días?
5:21 Vuélvenos, o! Jehová, a ti, y volvernos hemos: renueva nuestros días como al principio.
5:22 Porque desechando nos has desechado: háste airado contra nosotros en gran manera.
