2:1 En el mes séptimo, a los veinte y uno, fue palabra de Jehová por mano del profeta Aggeo, diciendo:
2:2 Habla ahora a Zorobabel, hijo de Salatiel, gobernador de Judá, y a Josué, hijo de Josedec, gran sacerdote, y al resto del pueblo, diciendo:
2:3 ¿Quién ha quedado entre vosotros que haya visto esta casa en su primera gloria, y cual ahora la veis? ¿Ella no es como nada delante de vuestros ojos?
2:4 Ahora pues, esfuérzate, Zorobabel, dijo Jehová: esfuérzate también, Josué, hijo de Josedec, gran sacerdote; y esfuérzate todo el pueblo de <FI>esta<Fi> tierra, dijo Jehová, y obrád; porque yo <FI>soy<Fi> con vosotros, dijo Jehová de los ejércitos.
2:5 La palabra que concerté con vosotros en vuestra salida de Egipto, y mi Espíritu está en medio de vosotros: no temáis.
2:6 Porque así dijo Jehová de los ejércitos: De aquí a poco yo haré temblar los cielos, y la tierra, y la mar, y la seca.
2:7 Y haré temblar a todas naciones, y vendrá el Deseado de todas las naciones; y henchiré esta casa de gloria, dijo Jehová de los ejércitos.
2:8 Mía es la plata, y mío es el oro, dijo Jehová de los ejércitos.
2:9 La gloria de aquesta casa postrera será mayor que la de la primera, dijo Jehová de los ejércitos; y daré paz en este lugar, dijo Jehová de los ejércitos.
2:10 ¶ En veinte y cuatro del noveno <FI>mes<Fi>, en el segundo año de Darío, fue palabra de Jehová por mano del profeta Aggeo, diciendo:
2:11 Así dijo Jehová de los ejércitos: Ahora pregunta a los sacerdotes <FI>acerca de la<Fi> ley, diciendo:
2:12 ¿Si llevare alguno las carnes sagradas en el canto de su ropa, y con el canto <FI>de su capa<Fi> tocare el pan, o la vianda, o el vino, o el aceite, o otra cualquiera comida, será santificado? Y respondieron los sacerdotes, y dijeron: No.
2:13 Y dijo Aggeo: ¿Si <FI>algún<Fi> inmundo a causa de cuerpo muerto tocare alguna cosa de estas, será inmunda? Y respondieron los sacerdotes, y dijeron: Inmunda será.
2:14 Y respondió Aggeo, y dijo: Así este pueblo, y esta nación es delante de mí, dijo Jehová; y asimismo toda obra de sus manos, y todo lo que aquí ofrecen, es inmundo.
2:15 Ahora pues ponéd vuestro corazón desde este día en adelante. Antes que pusiesen piedra sobre piedra en el templo de Jehová:
2:16 Antes que fuesen, venían al montón de veinte <FI>fanegas<Fi>, y había diez: venían al lagar para sacar cincuenta <FI>cántaros<Fi> del lagar, y había veinte.
2:17 Heríos con viento solano, y con tizoncillo, y con granizo, a <FI>vosotros<Fi>, y a toda obra de vuestras manos, como si no fuerais míos, dijo Jehová:
2:18 Ponéd pues ahora vuestro corazón desde este día en adelante, <FI>es a saber<Fi>, desde el día veinte y cuatro del noveno <FI>mes<Fi>, <FI>que es<Fi> desde el día que se echó el cimiento al templo de Jehová, ponéd vuestro corazón.
2:19 ¿La simiente no está aun en el granero? ni aun la vid, ni la higuera, ni el granado, ni el árbol de la oliva ha metido: mas desde aqueste día daré bendición.
2:20 ¶ Y fue palabra de Jehová la segunda vez a Aggeo a los veinte y cuatro del mismo mes, diciendo:
2:21 Habla a Zorobabel, gobernador de Judá, diciendo: Yo hago temblar los cielos y la tierra;
2:22 Y trastornaré el trono de los reinos, y destruiré la fuerza del reino de las gentes; y trastornaré el carro y los que en él suben, y descenderán los caballos y los que en ellos suben, cada cual con la espada de su hermano.
2:23 En aquel día, dice Jehová de los ejércitos, te tomaré, o! Zorobabel, hijo de Salatiel, siervo mío, dijo Jehová, y ponerte he como anillo de sellar; porque yo te escogí, dice Jehová de los ejércitos.
