1:1 <TS1>LA EPÍSTOLA DEL APÓSTOL SAN PABLO A LOS HEBREOS<Ts>Dios, que habló muchas veces, y en muchas maneras en otro tiempo a los padres por los profetas,
1:2 Nos ha hablado en estos postreros días por <FI>su<Fi> Hijo, a quien constituyó heredero de todas las cosas, por quien asimismo hizo los siglos;
1:3 El cual siendo el resplandor de <FI>su<Fi> gloria, y la imagen expresa de su sustancia, y sustentando todas las cosas con la palabra de su poder, habiendo hecho la purgación de nuestros pecados por sí mismo, se asentó a la diestra de la majestad en las alturas;
1:4 Siendo hecho tanto más excelente que los ángeles, cuanto alcanzó por herencia más excelente nombre que ellos.
1:5 ¿Porque a cuál de los ángeles dijo <FI>Dios<Fi> jamás: Mi Hijo eres tú, yo te he engendrado hoy? Y otra vez: Yo seré a él Padre, y él me será a mí Hijo?
1:6 Y otra vez, cuando introduce al primogénito en la redondez de la tierra, dice: Y adórenle todos los ángeles de Dios.
1:7 Y ciertamente <FI>con respecto<Fi> a los ángeles dice: El que hace sus ángeles espíritus, y a sus ministros, llama de fuego.
1:8 Mas al Hijo: Tu trono, oh Dios, por los siglos de los siglos: cetro de rectitud el cetro de tu reino.
1:9 Amaste la justicia, y aborreciste la maldad; por esto Dios, tu Dios, te ungió, con el aceite de alegría más que a tus compañeros.
1:10 Y: Tú, Señor, en el principio fundaste la tierra; y los cielos son obras de tus manos:
1:11 Ellos perecerán, mas tú eres permanente; y todos ellos envejecerse han como vestidura;
1:12 Y como un manto los envolverás, y serán mudados: tú empero eres el mismo, y tus años nunca se acabarán.
1:13 Además, ¿a cuál de los ángeles dijo él jamás: Asiéntate a mi diestra, hasta que ponga a tus enemigos por estrado de tus pies?
1:14 ¿No son todos espíritus ministradores, enviados para ministrar por aquellos, que serán herederos de salud?
