10:1 Porque la ley teniendo <FI>solo<Fi> la sombra de los bienes venideros, <FI>y<Fi> no la imagen misma de las cosas, nunca puede, por los mismos sacrificios que ofrecen continuamente cada un año, hacer perfectos a los que se allegan.
10:2 De otra manera habrían cesado de ser ofrecidos; porque los que dan culto, purificados una vez, no tendrían más conciencia de pecado.
10:3 Empero en estos <FI>sacrificios<Fi> cada año <FI>se hace el mismo<Fi> recordamiento de los pecados.
10:4 Porque <FI>es<Fi> imposible que la sangre de los toros y de los machos de cabrío quite los pecados.
10:5 Por lo cual entrando en el mundo, dice: Sacrificio y ofrenda no quisiste, mas a mí me apropriaste un cuerpo:
10:6 Holocaustos y <FI>expiaciones<Fi> por el pecado no te agradaron.
10:7 Entonces dije: Heme aquí, (en la cabecera del libro está escrito de mí,) para que haga, oh Dios, tu voluntad.
10:8 Diciendo arriba: Sacrificio y ofrenda, y holocaustos, y <FI>expiaciones<Fi> por el pecado, no quisiste, ni te agradaron, las cuales <FI>cosas<Fi> se ofrecen según la ley:
10:9 Entonces dijo: Heme aquí para que haga, oh Dios, tu voluntad. Quita lo primero, para establecer lo segundo.
10:10 Por la cual voluntad somos los santificados, por medio de la ofrenda del cuerpo de Jesu Cristo <FI>hecha<Fi> una <FI>sola<Fi> vez <FI>para siempre<Fi>.
10:11 Y ciertamente todo sacerdote está en pie cada día ministrando y ofreciendo muchas veces los mismos sacrificios, que nunca pueden quitar los pecados;
10:12 Pero éste, habiendo ofrecido por los pecados un <FI>solo<Fi> sacrificio, está asentado para siempre a la diestra de Dios,
10:13 Esperando lo que resta, <FI>es a saber<Fi>, hasta que sus enemigos sean puestos por escabelo de sus pies;
10:14 Porque con una sola ofrenda hizo consumados para siempre a los santificados.
10:15 Y el Espíritu Santo también nos <FI>lo<Fi> testifica: que después que dijo:
10:16 Este <FI>es<Fi> el concierto que yo haré con ellos después de aquellos días, dice el Señor: Pondré mis leyes en sus corazones y en sus mentes las escribiré;
10:17 Y nunca más ya me acordaré de sus pecados e iniquidades.
10:18 Pues en donde <FI>hay<Fi> remisión de estos, no <FI>hay ya<Fi> más ofrenda por pecado.
10:19 ¶ Así que, hermanos, teniendo libertad para entrar en el <FI>lugar<Fi> santísimo por la sangre de Jesu Cristo,
10:20 Por un nuevo camino, y vivo, que él <FI>mismo<Fi> consagró para nosotros, por medio del velo, es a saber, por su carne;
10:21 Y <FI>teniendo<Fi> un gran sacerdote sobre la casa de Dios;
10:22 Acerquémosnos a <FI>él<Fi> con corazón verdadero, en cumplida certidumbre de fe, asperjados los corazones, <FI>y limpios<Fi> de mala conciencia, y lavados los cuerpos con agua pura,
10:23 Retengamos firme la confesión de <FI>nuestra<Fi> esperanza, inmoble; (que fiel es el que ha prometido;)
10:24 Y considerémosnos los unos a los otros para provocarnos a amor, y a buenas obras:
10:25 No dejando nuestra congregación, como algunos tienen por costumbre, mas exhortándonos; y tanto más, cuanto veis que aquel día se acerca.
10:26 Porque si pecamos voluntariamente después de haber recibido el conocimiento de la verdad, ya no queda sacrificio por los pecados;
10:27 Sino una horrenda expectación de juicio, y hervor de fuego que ha de devorar a los adversarios.
10:28 El que menospreciare la ley de Moisés, por el testimonio de dos o de tres testigos muere sin ninguna misericordia:
10:29 ¿Cuánto pensáis que será más digno de mayor castigo, el que hollare al Hijo de Dios, y tuviere por inmunda la sangre del concierto con la cual fue santificado, y ultrajare al Espíritu de gracia?
10:30 Porque sabemos <FI>quién es<Fi> el que dijo: Mía es la venganza, yo daré el pago, dice el Señor. Y otra vez: El Señor juzgará su pueblo.
10:31 Horrenda cosa <FI>es<Fi> caer en las manos del Dios vivo.
10:32 Traéd empero a la memoria los días primeros, en los cuales después de haber sido iluminados, sufristeis gran combate de aflicciones:
10:33 De una parte, ciertamente, mientras fuisteis hechos el hazmerreír tanto por oprobios como por tribulaciones; y de otra parte ínterin fuisteis hechos compañeros de los que de aquel modo eran tratados.
10:34 Porque os compadecisteis también de mí en mis cadenas, y aceptasteis con gozo la rapiña de vuestros bienes, conociendo que tenéis para vosotros mismos una mejor sustancia en los cielos, y que permanece.
10:35 No perdáis pues <FI>esta<Fi> vuestra confianza, que tiene grande remuneración de galardón;
10:36 Porque la paciencia os es necesaria, para que, habiendo hecho la voluntad de Dios, recibáis la promesa.
10:37 Porque aun un poquito de tiempo, y el que ha de venir vendrá, y no tardará.
10:38 Mas el justo vivirá por fe; empero si se retirare, no se complacerá mi alma en él.
10:39 Mas nosotros no somos <FI>de los<Fi> de retiramiento para perdición, mas de fe para ganancia del alma.
