11:1 Es pues la fe la sustancia de las cosas que se esperan, la demostración de las cosas que no se ven.
11:2 Porque por esta alcanzaron <FI>buen<Fi> testimonio los antiguos.
11:3 Por fe entendemos haber sido compuestos los siglos por la palabra de Dios, de tal manera que las cosas que se ven no fueron hechas de cosas que aparecen.
11:4 Por fe Abel ofreció a Dios más excelente sacrificio que Caín, por la cual alcanzó testimonio de que era justo, dando Dios testimonio a sus dones; y por ella, <FI>aunque<Fi> difunto, aun habla.
11:5 Por fe Enoc fue trasladado para que no viese muerte; y no fue hallado, porque le había trasladado Dios; porque antes de su traslación tuvo testimonio de haber agradado a Dios.
11:6 Empero sin fe <FI>es<Fi> imposible agradar a <FI>Dios<Fi>; porque menester es que el que a Dios se allega, crea que le hay; y que es galardonador de los que le buscan.
11:7 Por fe Noé, habiendo recibido revelación de cosas que aun no se veían, movido de temor, aparejó el arca en que su casa se salvase; por la cual <FI>arca<Fi> condenó al mundo, y fue hecho heredero de la justicia que es por la fe.
11:8 Por fe, Abraham, siendo llamado, obedeció para salir al lugar que había de recibir por herencia; y salió sin saber donde iba.
11:9 Por fe habitó en la tierra de la promesa, como <FI>en tierra<Fi> ajena, morando en cabañas con Isaac, y Jacob, coherederos de la misma promesa;
11:10 Porque esperaba ciudad con <FI>firmes<Fi> fundamentos, el artífice y hacedor de la cual <FI>es<Fi> Dios.
11:11 Por fe también la misma Sara recibió fuerza para la concepción de simiente; y parió aun fuera del tiempo de la edad, porque creyó ser fiel él que <FI>lo<Fi> había prometido.
11:12 Por lo cual también de uno, y ese ya muerto <FI>como<Fi> muerto, salieron como las estrellas del cielo en multitud <FI>los descendientes<Fi>, y como la arena innumerable que está a la orilla de la mar.
11:13 ¶ Conforme a la fe murieron todos estos sin haber recibido las promesas; sino mirándolas de lejos, y creyéndolas, y saludándolas, y confesando que eran peregrinos y advenedizos sobre la tierra.
11:14 Porque los que tales cosas dicen, claramente dan a entender que buscan la patria.
11:15 Que a la verdad, si se acordaran de aquella de donde salieron, oportunidad tenían para volverse:
11:16 Empero ahora anhelan la mejor, es a saber, la celestial: por lo cual Dios no se avergüenza de llamarse Dios de ellos; porque les había aparejado ciudad.
11:17 Por fe ofreció Abraham a Isaac, cuando fue tentado; y ofrecía al unigénito en el cual había recibido las promesas:
11:18 (Habiéndole sido dicho: En Isaac te será llamada simiente:)
11:19 Pensando dentro de sí que aun de entre los muertos <FI>es<Fi> Dios poderoso para levantar<FI>lo<Fi>: por lo cual también le volvió a recibir por figura.
11:20 Por fe, bendijo Isaac a Jacob y a Esaú acerca de las cosas que habían de venir.
11:21 Por fe, Jacob muriéndose bendijo a cada uno de los hijos de José; y adoró, <FI>estribando<Fi> sobre la punta de su bordón.
11:22 Por fe, José muriéndose se acordó de la partida de los hijos de Israel; y dio mandamiento acerca de sus huesos.
11:23 Por fe, Moisés nacido, fue escondido de sus padres por tres meses, porque le vieron hermoso niño; y no temieron el mandamiento del rey.
11:24 Por fe, Moisés hecho ya grande, rehusó de ser llamado hijo de la hija de Faraón,
11:25 Escogiendo antes ser afligido con el pueblo de Dios, que gozar de comodidades temporales de pecado:
11:26 Teniendo por mayores riquezas el vituperio de Cristo que los tesoros de los Egipcios; porque miraba a la remuneración.
11:27 Por fe dejó a Egipto no temiendo la ira del rey; porque como aquel que veía al invisible, se esforzó.
11:28 Por fe celebró la pascua, y el derramamiento de la sangre, para que el que mataba los primogénitos no los tocase.
11:29 Por fe pasaron el mar Bermejo como por la <FI>tierra<Fi> seca, lo cual probando a <FI>hacer<Fi> los Egipcios fueron consumidos.
11:30 Por fe cayeron los muros de Jericó con rodearlos siete días.
11:31 Por fe Raab la ramera no pereció con los incrédulos, habiendo recibido las espías con paz.
11:32 ¿Y qué más diré? porque el tiempo me faltará, contando de Gedeón, y <FI>de<Fi> Barac, y <FI>de<Fi> Samsón, y <FI>de<Fi> Jepté; <FI>de<Fi> David también, y <FI>de<Fi> Samuel, y <FI>de<Fi> los profetas:
11:33 Los cuales por fe sojuzgaron reinos, obraron justicia, alcanzaron <FI>el fruto de las<Fi> promesas, taparon las bocas a leones,
11:34 Mataron el ímpetu del fuego, evitaron filo de cuchillo, convalecieron de enfermedades, fueron hechos fuertes en batallas, trastornaron campos de <FI>enemigos<Fi> extraños.
11:35 Las mujeres recibieron sus muertos por resurrección: unos fueron tormentados, no recibiendo redención por conseguir mejor resurrección.
11:36 Otros sufrieron escarnios y azotes; y allende de esto, cadenas y cárceles.
11:37 <FI>Otros<Fi> fueron apedreados, <FI>otros<Fi> cortados en piezas, <FI>otros<Fi> tentados, <FI>otros<Fi> muertos a cuchillo: <FI>otros<Fi> anduvieron de acá para allá, <FI>cubiertos<Fi> de pieles de ovejas y de cabras, menesterosos, angustiados, maltratados:
11:38 De los cuales el mundo no era digno: perdidos por los desiertos, por los montes, por las cuevas, y por las cavernas de la tierra.
11:39 Y todos estos, habiendo obtenido <FI>un buen<Fi> testimonio por medio de la fe, no recibieron <FI>con todo eso<Fi> la promesa:
11:40 Habiendo Dios proveido alguna cosa mejor para nosotros, que no fuesen perfeccionados sin nosotros.
