12:1 Por tanto nosotros también teniendo puesta sobre nosotros una tan grande nube de testigos, desechando todo peso, y el pecado que <FI>tan<Fi> cómodamente nos cerca, corramos con paciencia la carrera que nos es propuesta,
12:2 Puestos los ojos en el capitán y consumador de la fe, Jesús; el cual habiéndole sido propuesto gozo, sufrió la cruz, menospreciando la vergüenza, y se asentó a la diestra del trono de Dios.
12:3 Reducíd pues a vuestro pensamiento a aquel que sufrió tal contradicción de pecadores contra sí mismo, porque no os fatiguéis en vuestros ánimos desmayando:
12:4 <FI>Que<Fi> aun no habéis resistido hasta la sangre, combatiendo contra el pecado.
12:5 Y estáis ya olvidados de la exhortación que como con hijos habla con vosotros, <FI>diciendo<Fi>: Hijo mío, no menosprecies el castigo del Señor, ni desmayes cuando eres de él reprendido;
12:6 Porque el Señor al que ama castiga, y azota a cualquiera que recibe por hijo.
12:7 Si sufrís el castigo, Dios se os presenta como a hijos; porque ¿qué hijo es aquel a quien el Padre no castiga?
12:8 Empero si estáis fuera del castigo, del cual todos <FI>los hijos<Fi> han sido hechos participantes, luego adulterinos sois que no hijos:
12:9 También tuvimos a la verdad por castigadores a los padres de nuestra carne, y <FI>los<Fi> reverenciábamos, ¿por qué no obedeceremos mucho mejor al Padre de los espíritus, y viviremos?
12:10 Porque aquellos a la verdad por pocos días <FI>nos<Fi> castigaban como a ellos les parecía; mas éste para lo que <FI>nos<Fi> es provechoso, a fin de que participemos de su santidad.
12:11 Es verdad que ningún castigo al presente parece ser <FI>causa<Fi> de gozo, sino de tristeza; empero después fruto quietísimo de justicia da a los que por él son ejercitados.
12:12 Por lo cual enhestád las manos cansadas, y las rodillas descoyuntadas;
12:13 Y hacéd derechos pasos a vuestros pies, porque lo que es cojo no salga fuera de camino; sino antes bien sea sanado.
12:14 Seguíd la paz con todos; y la santidad, sin la cual nadie verá al Señor.
12:15 Mirando bien que ninguno se aparte de la gracia de Dios, que ninguna raíz de amargura brotando <FI>os<Fi> perturbe, y por ella muchos sean contaminados.
12:16 Que ninguno sea fornicario, o profano, como Esaú, que por una vianda vendió su primogenitura.
12:17 Porque ya sabéis que aun después deseando heredar la bendición, fue reprobado, que no halló lugar de arrepentimiento, aunque la procuró con lágrimas.
12:18 Porque no os habéis llegado al monte palpable y <FI>que<Fi> ardía con fuego, y al turbión, y a la oscuridad, y a la tempestad,
12:19 Y al sonido de la trompeta, y a la voz de las palabras, la cual los que la oyeron rogaron que no se les hablase más;
12:20 (Porque no podían tolerar lo que se mandaba: <FI>Que<Fi> si aun una bestia tocare al monte, será apedreada, o pasada con dardo:
12:21 Y tan terrible cosa era lo que se veía, <FI>que<Fi> Moisés dijo: Estoy asombrado, y temblando.)
12:22 Mas os habéis llegado al monte de Sión, y a la ciudad del Dios vivo, Jerusalem la celestial, y a la compañía de muchos millares de ángeles,
12:23 A la congregación general e iglesia de los primogénitos que están tomados por lista en los cielos, y al Juez de todos, Dios, y a los espíritus de los justos <FI>ya<Fi> perfectos;
12:24 Y a Jesús el mediador del nuevo concierto; y a la sangre del esparcimiento que habla cosas mejores que <FI>la de<Fi> Abel.
12:25 Mirád que no recuséis al que habla. Porque si aquellos no escaparon que recusaron al que hablaba en la tierra, mucho menos <FI>escaparemos<Fi> nosotros, si desechamos al que <FI>nos<Fi> habla desde los cielos:
12:26 La voz del cual entonces conmovió la tierra; mas ahora ha prometido, diciendo: Aun una vez, y yo conmoveré no solamente la tierra, mas aun el cielo.
12:27 Y <FI>en<Fi> esto <FI>que dice<Fi>: Aun una vez, declara el quitamiento de las cosas movibles, como de cosas hechizas, para que queden las que son firmes.
12:28 Así que tomando el reino inmóvil, retengamos la gracia por la cual sirvamos a Dios, agradándole con reverencia y religioso temor.
12:29 Porque nuestro Dios <FI>es<Fi> fuego consumidor.
