13:1 El amor de la hermandad permanezca <FI>entre vosotros<Fi>.
13:2 De la hospitalidad no os olvidéis; porque por esta algunos hospedaron ángeles sin saberlo.
13:3 Acordáos de los que están en cadenas, como <FI>si estuvieseis<Fi> con ellos encadenados; <FI>y<Fi> de los trabajados, como siendo también vosotros mismos en el cuerpo.
13:4 Honorable <FI>es<Fi> en todos el matrimonio, y la cama sin mancha; mas a los fornicarios, y a los adúlteros juzgará Dios.
13:5 <FI>Sean<Fi> las costumbres <FI>vuestras<Fi> sin avaricia, contentos de lo presente; porque él mismo ha dicho: No te dejaré, ni tampoco te desampararé:
13:6 De tal manera que digamos confiadamente: El Señor <FI>es<Fi> mi ayudador: no temeré lo que me pueda hacer hombre.
13:7 Acordáos de vuestros pastores, que os han hablado la palabra de Dios: la fe de los cuales imitád, considerando cual haya sido la salida de su conversación.
13:8 Jesu Cristo el mismo ayer, y hoy, y por los siglos.
13:9 No seáis llevados de acá para allá por doctrinas diversas y extrañas; porque buena cosa <FI>es<Fi> que el corazón sea afirmado por la gracia, no por viandas, que nunca aprovecharon a los que anduvieron en ellas.
13:10 Tenemos un altar del cual no tienen facultad de comer los que sirven al tabernáculo.
13:11 Porque de los animales, la sangre de los cuales es metida por el pecado en el santuario por el sumo sacerdote, los cuerpos son quemados fuera del real.
13:12 Por lo cual Jesús también, para santificar al pueblo por su propia sangre, padeció fuera de la puerta.
13:13 Salgamos pues a él fuera del real, llevando su baldón.
13:14 Porque no tenemos aquí ciudad permaneciente, mas buscamos la por venir.
13:15 Así que ofrezcamos por <FI>medio de<Fi> él a Dios siempre sacrificio de alabanza, es a saber, fruto de labios que confiesan a su nombre.
13:16 Empero del bien hacer, y de la comunicación no os olvidéis; porque de tales sacrificios se agrada Dios.
13:17 Obedecéd a vuestros pastores, y sujetáos a <FI>ellos<Fi>; porque ellos velan por vuestras almas, como aquellos que han de dar la cuenta; para que lo hagan con alegría, y no gimiendo; porque esto no os <FI>es<Fi> útil.
13:18 Orád por nosotros; porque confiamos que tenemos buena conciencia, deseando de comportarnos bien en todo.
13:19 Y más os ruego que lo hagáis así; para que <FI>yo<Fi> os sea más presto restituido.
13:20 Y el Dios de paz, que retrajo de entre los muertos a nuestro Señor Jesu Cristo, al gran Pastor de las ovejas, por la sangre del concierto eterno,
13:21 Os haga aptos en toda obra buena para que hagáis su voluntad, haciendo él en vosotros lo que es agradable delante de él por Jesu Cristo: al cual <FI>es<Fi> gloria por siglos de siglos. Amén.
13:22 Ruégoos empero, hermanos, que suportéis <FI>esta<Fi> palabra de exhortación, porque os he escrito brevemente.
13:23 Sabéd que <FI>nuestro<Fi> hermano Timoteo es suelto, con el cual, si viniere más presto, he de veros.
13:24 Saludád a todos vuestros pastores, y a todos los santos. Los de Italia os saludan.
13:25 La gracia <FI>sea<Fi> con todos vosotros. Amén.<CM>¶ Fue escrita a los Hebreos desde Italia por Timoteo.
