2:1 Por lo cual es menester que tanto con más diligencia estemos atentos a las cosas que hemos oído, porque no nos escurramos.
2:2 Porque si la palabra dicha por <FI>el ministerio de<Fi> los ángeles fue firme, y toda transgresión y desobediencia recibió justa paga de <FI>su<Fi> galardón,
2:3 ¿Cómo escaparemos nosotros, si tuviéremos en poco <FI>una<Fi> salud tan grande? la cual habiendo primero comenzado a ser publicada por el Señor, ha sido confirmada hasta nosotros por los que <FI>le<Fi> oyeron a <FI>él mismo<Fi>:
2:4 Testificando juntamente con <FI>ellos<Fi> Dios con señales, y maravillas, y con diversos milagros, y dones del Espíritu Santo, <FI>repartiéndolos<Fi> según su voluntad.
2:5 ¶ Porque no sujetó a los ángeles el mundo venidero, del cual hablamos.
2:6 Testificó empero uno en cierto lugar, diciendo: ¿Qué es el hombre que te acuerdas de él, o el hijo del hombre que le visitas?
2:7 Hicístele un poco menor que los ángeles, coronástele de gloria y de honra, y pusístele sobre las obras de tus manos.
2:8 Todas las cosas sujetaste debajo de sus pies. Porque en cuanto le sujetó todas las cosas, nada dejó <FI>que<Fi> no <FI>sea<Fi> sujeto a él. Mas ahora no vemos <FI>todavía<Fi> que todas las cosas le sean sujetas.
2:9 Empero vemos a aquel <FI>mismo<Fi> Jesús, que fue hecho un poco menor que los ángeles por pasión de muerte, coronado de gloria y de honra, para que por la gracia de Dios gustase la muerte por todos.
2:10 Porque convenía, que aquel por cuya causa <FI>son<Fi> todas las cosas, y por el cual <FI>son<Fi> todas las cosas, habiendo de llevar muchos hijos a la gloria, hiciese consumado al príncipe de la salud de ellos por medio de padecimientos.
2:11 Porque el que santifica y los que son santificados de uno <FI>son<Fi> todos; por cuya causa no se avergüenza de llamarlos hermanos,
2:12 Diciendo: Anunciaré tu nombre a mis hermanos, en medio de la iglesia salmearte he.
2:13 Y otra vez: Yo confiaré en él. Y otra vez: He aquí yo, y los hijos que me dio Dios.
2:14 Así que por cuanto los hijos participan de la carne y de la sangre, también él de la misma manera participó de las mismas <FI>cosas<Fi>; para que por medio de la muerte redujese a la impotencia al que tenía la potencia de la muerte, es a saber, al diablo;
2:15 Y librar a los que por el temor de la muerte estaban por toda la vida sujetos a servidumbre.
2:16 Que ciertamente no toma a los ángeles, mas toma a la simiente de Abraham.
2:17 Por lo cual fue necesario que en todo semejase a <FI>sus<Fi> hermanos, para que fuese un sumo sacerdote misericordioso y fiel en lo <FI>perteneciente<Fi> a Dios, a fin de expiar los pecados del pueblo.
2:18 Porque en cuanto él mismo padeció, siendo tentado, es poderoso para también socorrer a los que son tentados.
