3:1 Por lo cual hermanos, santos, participantes de la vocación celestial, considerád el apóstol y sumo sacerdote de nuestra profesión Cristo Jesús,
3:2 El cual fue fiel al que le constituyó, como también <FI>lo fue<Fi> Moisés en toda su casa.
3:3 Porque de <FI>tanto<Fi> mayor gloria que Moisés éste es estimado digno, cuanto tiene mayor dignidad que la casa el que la fabricó.
3:4 Porque toda casa es edificada por alguno; mas el que creó todas las cosas, <FI>es<Fi> Dios.
3:5 Y Moisés a la verdad fue fiel en toda su casa, como criado; <FI>empero<Fi> para testificar aquellas cosas que después se habían de denunciar;
3:6 Mas Cristo, como hijo sobre su propia casa, la cual casa somos nosotros, si hasta el cabo retenemos firme la confianza y la alegría de la esperanza.
3:7 Por lo cual, como dice el Espíritu Santo: Si oyereis hoy su voz;
3:8 No endurezcáis vuestros corazones como en la provocación, en el día de la tentación en el desierto,
3:9 Donde me tentaron vuestros padres: me probaron, y vieron mis obras cuarenta años.
3:10 A causa de lo cual me indigné con aquella generación, y dije: Perpetuamente yerran de corazón, y ni ellos han conocido mis caminos;
3:11 Así que juré en mi ira, No entrarán en mi reposo.
3:12 Estád alerta, hermanos, que en ninguno de vosotros haya corazón maleado de incredulidad para apartarse del Dios vivo;
3:13 Antes exhortáos los unos a los otros cada día, entre tanto que se dice Hoy; porque ninguno de vosotros se endurezca por el engaño del pecado.
3:14 Porque participantes de Cristo somos hechos, si empero retenemos firme hasta el cabo el principio de la confianza.
3:15 Entre tanto que se dice: Si oyereis hoy su voz, no endurezcáis vuestros corazones, como en la provocación.
3:16 Porque algunos, habiendo oído, provocaron; aunque no todos los que salieron de Egipto por <FI>medio de<Fi> Moisés.
3:17 Mas, ¿con quiénes estuvo indignado cuarenta años? ¿no <FI>fue<Fi> con aquellos que pecaron, cuyos miembros cayeron en el desierto?
3:18 ¿Y a quiénes juró que no entrarían en su reposo, sino a aquellos que no creyeron?
3:19 Así vemos que no pudieron entrar a causa de la incredulidad.
