5:1 Porque todo sumo sacerdote tomado de entre los hombres, es constituido en favor de los hombres en lo que a Dios toca, para que ofrezca presentes, y también sacrificios por los pecados:
5:2 Que se pueda compadecer de los ignorantes y de los errados, porque él también está rodeado de flaqueza:
5:3 Por causa de la cual deba, como por el pueblo así también por sí mismo, ofrecer <FI>sacrificios<Fi> por los pecados.
5:4 ¶ Ni nadie toma para sí mismo esta honra, sino el que es llamado de Dios, como <FI>lo fue<Fi> Aarón.
5:5 Así también Cristo no se glorificó a sí mismo, para ser hecho sumo sacerdote, sino el que le dijo: Tú eres mi Hijo, yo te he engendrado hoy.
5:6 Como también dice en otro <FI>lugar<Fi>: Tú <FI>eres<Fi> sacerdote eternamente, según el orden de Melquisedec.
5:7 El cual en los días de su carne, habiendo ofrecido ruegos y también suplicaciones con gran clamor y lágrimas a aquel que le podía librar de la muerte, fue oído <FI>y librado<Fi> de <FI>su<Fi> miedo.
5:8 <FI>Y<Fi> aunque era Hijo, sin embargo por lo que padeció aprendió la obediencia;
5:9 Y consumado, fue hecho causa de eterna salud para todos los que le obedecen:
5:10 Nombrado de Dios sumo sacerdote según el orden de Melquisedec.
5:11 ¶ Del cual tenemos mucho que decir, y dificultoso de declarar, por cuanto sois perezosos para oír.
5:12 Porque debiendo de ser ya maestros, a causa del tiempo, tenéis necesidad de volver a ser enseñados, de cuáles <FI>sean<Fi> los elementos del principio de los oráculos de Dios, y sois hechos tales que tengáis necesidad de leche, y no de mantenimiento firme.
5:13 Que cualquiera que usa de leche, no tiene <FI>aun<Fi> experiencia de la palabra de justicia, porque es niño.
5:14 Mas de los <FI>ya hombres<Fi> perfectos es la vianda firme, <FI>es a saber<Fi>, de los que por la costumbre tienen <FI>ya<Fi> los sentidos ejercitados a la discreción del bien y del mal.
