6:1 Por lo cual dejando ya la palabra del comienzo <FI>en la institución<Fi> de Cristo, vayamos adelante a la perfección, no echando otra vez el fundamento del arrepentimiento de las obras muertas, y de la fe a Dios,
6:2 De la doctrina de los bautismos, y de la imposición de manos, y de la resurrección de los muertos, y del juicio eterno;
6:3 Y esto haremos, a la verdad, si Dios <FI>lo<Fi> permitiere.
6:4 Porque <FI>es<Fi> imposible que los que una vez recibieron la luz, y que gustaron el don celestial, y que fueron hechos partícipes del Espíritu Santo,
6:5 Y que <FI>asimismo<Fi> gustaron la buena palabra de Dios, y las virtudes del siglo venidero,
6:6 Y han caído <FI>en apostasía<Fi>, ser renovados de nuevo por arrepentimiento, crucificando otra vez para sí mismos al Hijo de Dios, y exponiéndole a vituperio.
6:7 Porque la tierra que embebe la lluvia que muchas veces viene sobre ella, y que engendra yerba oportuna a aquellos por los cuales es labrada, recibe bendición de Dios.
6:8 Mas la que produce espinas y abrojos, <FI>es<Fi> reprobada, y cercana de maldición, <FI>y<Fi> cuyo fin <FI>es<Fi> ser quemada.
6:9 Pero de vosotros, <FI>oh<Fi> amados, confiamos mejores cosas, y más cercanas a salud, aunque hablamos así.
6:10 Porque Dios no es injusto que se olvide de vuestra obra, y del trabajo de amor que habéis mostrado por respeto a su nombre, habiendo ministrado a los santos, y ministrándo<FI>los aun<Fi>.
6:11 Empero deseamos que cada uno de vosotros muestre la misma solicitud hasta el cabo para completa seguridad de <FI>su<Fi> esperanza.
6:12 Que no os hagáis perezosos, mas imitadores de aquellos que por medio de la fe y de la paciencia están heredando las promesas.
6:13 Porque cuando Dios hizo la promesa a Abraham, ya que no podía jurar por otro mayor, juró por sí mismo,
6:14 Diciendo: Ciertamente te bendeciré bendiciendo; y multiplicando, te multiplicaré.
6:15 Y así habiendo esperado con largura de ánimo, alcanzó la promesa.
6:16 Porque los hombres ciertamente por el mayor <FI>que ellos<Fi> juran; y el juramento, para confirmación, <FI>es<Fi> para ellos el término de toda contención.
6:17 En lo cual queriendo Dios mostrar más abundantemente a los herederos de la promesa la inmutabilidad de su consejo, intervino con juramento;
6:18 Para que por dos cosas inmutables, en las cuales <FI>era<Fi> imposible que Dios mintiese, tuviéramos un fortísimo consuelo, los que nos hemos refugiado a trabarnos de la esperanza propuesta;
6:19 La cual tenemos como áncora del alma, tan segura como firme, y que entra hasta del velo adentro:
6:20 Donde entró por nosotros <FI>nuestro<Fi> precursor Jesús, hecho sumo sacerdote por siempre según el orden de Melquisedec.
