9:1 Tenía empero por cierto también el primer <FI>concierto<Fi> ordenanzas de culto, y santuario mundano.
9:2 Porque el tabernáculo fue hecho; el primero, en que <FI>estaban<Fi> el candelero, y también la mesa, y los panes de la proposición, el cual es llamado el <FI>lugar<Fi> santo.
9:3 Y detrás del segundo velo <FI>estaba<Fi> el tabernáculo llamado el <FI>lugar<Fi> santísimo,
9:4 Que tenía el incensario de oro, y el arca del concierto cubierta de todas partes al rededor de oro: en que <FI>estaba<Fi> una urna de oro que tenía el maná, y la vara de Aarón que reverdeció, y las tablas del concierto;
9:5 Y sobre ella los querubines de gloria haciendo sombra al propiciatorio: de las cuales cosas no podemos ahora hablar en particular.
9:6 Y estas cosas así ordenadas, en el primer tabernáculo siempre entraban los sacerdotes para cumplir las funciones del culto divino;
9:7 Mas en el segundo, solo el sumo sacerdote <FI>entraba<Fi> una <FI>sola<Fi> vez en el año, no sin sangre, la cual ofrece por sus propios pecados de ignorancia, y <FI>por<Fi> los del pueblo:
9:8 Dando a entender el Espíritu Santo esto, que todavía no estaba patente el camino para el <FI>lugar<Fi> santísimo, entre tanto que el primer tabernáculo estuviese aun en pie.
9:9 Lo cual <FI>era<Fi> figura para aquel tiempo presente, en el cual se ofrecían dones y también sacrificios, que no podían hacer perfecto al que daba culto, en cuanto a la conciencia;
9:10 <FI>Que<Fi> solamente <FI>consistía<Fi> en viandas, y en bebidas, y en diversos lavamientos, y justicias de la carne, impuestas hasta el tiempo de la corrección.
9:11 Mas estando ya presente Cristo, sumo sacerdote de los bienes que han de venir, por medio del mayor y más perfecto tabernáculo, no hecho de manos, es a saber, no de esta creación;
9:12 Ni por la sangre de machos de cabrío, ni de becerros, mas por su propia sangre entró una vez en el santuario, habiendo obtenido redención eterna <FI>para nosotros<Fi>.
9:13 Porque si la sangre de los toros y de los machos de cabrío, y la ceniza de una becerra, rociada sobre los impuros, <FI>los<Fi> santifica para limpiamiento de la carne,
9:14 ¿Cuánto más la sangre de Cristo, el cual por el Espíritu eterno se ofreció a sí mismo sin mancha a Dios, purgará vuestras conciencias de las obras muertas para que deis culto al Dios vivo?
9:15 Y por esta razón él es el mediador del nuevo testamento, para que entreviniendo muerte para la redención de las transgresiones <FI>que había<Fi> debajo del primer testamento, los que son llamados reciban la promesa de la herencia eterna.
9:16 Porque donde <FI>hay<Fi> testamento, necesario es que intervenga la muerte del testador.
9:17 Porque el testamento <FI>es<Fi> firme después de muertos: de otra manera no es válido entre tanto que el testador vive.
9:18 Así que ni aun el primero fue consagrado sin sangre.
9:19 Porque habiendo leído Moisés todos los mandamientos de la ley a todo el pueblo, tomando la sangre de los becerros y de los machos de cabrío, con agua, y lana de grana, e hisopo, asperjó a todo el pueblo, y juntamente al mismo libro,
9:20 Diciendo: Esta <FI>es<Fi> la sangre del testamento que Dios os ha mandado.
9:21 Y allende de esto, el tabernáculo también, y todos los vasos del ministerio asperjó con la sangre.
9:22 Y casi todas las cosas según la ley son purificadas con sangre; y sin derramamiento de sangre no hay remisión.
9:23 Así que necesario <FI>fue<Fi> que los dechados de las cosas celestiales fuesen purificados con estas cosas; empero las mismas cosas celestiales, con mejores sacrificios que estos.
9:24 Porque no entró Cristo en el santuario hecho de mano, <FI>que es<Fi> la figura del verdadero, mas en el mismo cielo, para presentarse ahora por nosotros en la presencia de Dios:
9:25 No empero para ofrecerse muchas veces a sí mismo; (como entra el sumo sacerdote en el santuario cada un año con sangre ajena;)
9:26 De otra manera fuera necesario que hubiera padecido muchas veces desde el principio del mundo: mas ahora una vez en la consumación de los siglos, para deshacimiento del pecado se presentó por el sacrificio de sí mismo.
9:27 Y de la manera que está establecido a los hombres que mueran una <FI>sola<Fi> vez; y después de esto, el juicio:
9:28 Así también Cristo habiendo sido ofrecido una <FI>sola<Fi> vez para cargar con los pecados de muchos; la segunda vez aparecerá sin pecado a los que le aguardan para salud.
