1:1 <TS1>LIBRO PRIMERO DE LOS REYES<Ts>Como el rey David <FI>se hizo<Fi> viejo, y entrado en días, cubríanle de vestidos, mas no se calentaba.
1:2 Y dijéronle sus siervos: Busquen a mi señor el rey una moza virgen, que esté delante del rey, y le caliente, y duerma en su seno, y calentará a mi señor el rey.
1:3 Y buscaron una moza hermosa por todo el término de Israel, y hallaron a Abisag Sunamita, y trajéronla al rey.
1:4 Y la moza <FI>era<Fi> muy hermosa, la cual calentaba al rey, y le servía; mas el rey nunca la conoció.
1:5 ¶ Entonces Adonías, hijo de Hagit, se levantó, diciendo: Yo reinaré. E hízose hacer carros y gente de a caballo, y cincuenta varones que corriesen delante de él.
1:6 Y su padre nunca le entristeció en todos sus días para decirle: ¿Por qué haces así? Y también este era de hermoso parecer: y habíale engendrado después de Absalom.
1:7 Y tenía tratos con Joab, hijo de Sarvia, y con Abiatar el sacerdote, los cuales ayudaban a Adonías.
1:8 Mas Sadoc el sacerdote, y Banaías, hijo de Joiada, y Natán profeta, y Semeí, y Reihi, y todos los grandes de David no seguían a Adonías.
1:9 Y sacrificó Adonías ovejas y vacas, y <FI>animales<Fi> engordados, junto a la peña de Zohelet, que <FI>está<Fi> cerca de la fuente de Rogel, y convidó a todos sus hermanos los hijos del rey, y a todos los varones de Judá, siervos del rey.
1:10 Mas a Natán profeta, ni a Banaías, ni a los grandes, ni a Salomón su hermano, no convidó.
1:11 Y habló Natán a Bersabée madre de Salomón, diciendo: ¿No has oído que reina Adonías hijo de Hagit, sin saberlo nuestro señor David?
1:12 Ven pues ahora, y toma mi consejo, para que guardes tu vida, y la vida de tu hijo Salomón.
1:13 Vé, y entra al rey David, y díle: ¿Rey, señor mío, no has tú jurado a tu sierva, diciendo: Salomón tu hijo reinará después de mí, y él se asentará sobre mi trono? ¿Por qué pues reina Adonías?
1:14 Y estando tú aun hablando con el rey, yo entraré tras ti, y acabaré tus razones.
1:15 Entonces Bersabée entró al rey a la cámara, y el rey era muy viejo; y Abisag Sunamita servía al rey.
1:16 Y Bersabée se inclinó, e hizo reverencia al rey, y el rey dijo:
1:17 ¿Qué tienes? Y ella le respondió: Señor mío, tú juraste a tu sierva por Jehová tu Dios, <FI>diciendo<Fi>: Salomón tu hijo reinará después de mí, y él se asentará sobre mi trono.
1:18 Y, he aquí que ahora Adonías reina; y ahora <FI>tú<Fi>, rey mi señor, no lo supiste.
1:19 Ha sacrificado bueyes, y <FI>animales<Fi> engordados, y muchas ovejas; y ha convidado a todos los hijos del rey, y a Abiatar el sacerdote, y a Joab general del ejército; mas a Salomón tu siervo no ha convidado.
1:20 Rey, señor mío, los ojos de todo Israel <FI>están<Fi> sobre ti, para que les declares, quién se ha de asentar sobre el trono de mi señor el rey, después de él.
1:21 Y acontecerá que cuando mi señor el rey durmiere con sus padres, que yo y mi hijo Salomón seremos <FI>tratados como<Fi> pecadores.
1:22 Y estando aun hablando ella con el rey, he aquí Natán profeta que vino.
1:23 E hicieron saber al rey, diciendo: He aquí <FI>está<Fi> Natán profeta: el cual como entró al rey postróse delante del rey, inclinando su rostro a tierra.
1:24 Y dijo Natán: Rey señor mío, ¿has tú dicho: Adonías reinará después de mí, y él se asentará sobre mi trono?
1:25 Porque hoy ha descendido, y ha sacrificado bueyes, y <FI>animales<Fi> engordados, y muchas ovejas; y ha convidado a todos los hijos del rey, y a los capitanes del ejército, y también a Abiatar sacerdote, y, he aquí, están comiendo y bebiendo delante de él, y han dicho: Viva el rey Adonías.
1:26 Mas ni a mí tu siervo, ni a Sadoc el sacerdote, ni a Banaías, hijo de Joiada, ni a Salomón tu siervo ha convidado.
1:27 ¿Este negocio es <FI>mandado<Fi> por mi señor el rey, sin haber declarado a tu siervo quién se había de sentar sobre el trono de mi señor el rey después de él?
1:28 Entonces el rey David respondió, y dijo: Llamádme a Bersabée: y ella entró delante del rey, y púsose delante del rey.
1:29 Y el rey juró, diciendo: Vive Jehová, que ha redimido mi alma de toda angustia,
1:30 Que como <FI>yo<Fi> te he jurado por Jehová Dios de Israel, diciendo: Tu hijo Salomón reinará después de mí, y él se asentará en mi trono en mi lugar, que así lo haré hoy.
1:31 Entonces Bersabée se inclinó al rey su rostro a tierra, e inclinándose al rey dijo: Viva mi señor el rey David para siempre.
1:32 Y el rey David dijo: Llamádme a Sadoc sacerdote, y a Natán profeta, y a Banaías, hijo de Joiada. Y ellos entraron delante del rey.
1:33 Y el rey les dijo: Tomád con vosotros los siervos de vuestro señor, y hacéd subir a Salomón mi hijo en mi mula, y llevádle a Gijón.
1:34 Y allí le ungirán Sadoc sacerdote y Natán profeta por rey sobre Israel: y tocaréis trompeta, diciendo: Viva el rey Salomón.
1:35 Y vosotros iréis detrás de él; y vendrá, y asentarse ha en mi trono, y él reinará por mí: porque a él he mandado, que sea príncipe sobre Israel y sobre Judá.
1:36 Entonces Banaías, hijo de Joiada, respondió al rey, y dijo: Amén. Así <FI>lo<Fi> diga Jehová, Dios de mi señor el rey.
1:37 De la manera que Jehová ha sido con mi señor el rey, así sea con Salomón: y él haga mayor su trono, que el trono de mi señor el rey David.
1:38 Y descendió Sadoc sacerdote, y Natán profeta, y Banaías, hijo de Joiada, y los Cereteos, y los Feleteos, e hicieron subir a Salomón sobre la mula del rey David, y lleváronle a Gijón.
1:39 Y tomando Sadoc sacerdote el cuerno del aceite del tabernáculo, ungió a Salomón: y tocaron trompeta, y dijeron todo el pueblo: Viva el rey Salomón.
1:40 Y todo el pueblo subió en pos de él, y cantaba el pueblo con flautas, y hacían grandes alegrías que <FI>parecía que<Fi> la tierra se abría con el clamor de ellos.
1:41 ¶ Y oyólo Adonías, y todos los convidados que con él <FI>estaban<Fi>, que ya habían acabado de comer, y oyendo Joab el sonido de la trompeta, dijo: ¿Por qué se alborota la ciudad con estruendo?
1:42 Estando aun él hablando, he aquí Jonatán, hijo de Abiatar sacerdote, vino, al cual dijo Adonías: Entra, porque tú hombre <FI>eres<Fi> de esfuerzo, y traerás buenas nuevas.
1:43 Y Jonatán respondió, y dijo a Adonías: Ciertamente nuestro señor el rey David ha hecho rey a Salomón.
1:44 Y el rey ha enviado con él a Sadoc sacerdote, y a Natán profeta, y a Banaías, hijo de Joiada, y también a los Cereteos, y a los Feleteos, los cuales le hicieron subir en la mula del rey:
1:45 Y Sadoc sacerdote y Natán profeta le han ungido en Gijón, por rey: y de allá han subido con alegrías, y la ciudad esta llena de estruendo; y este <FI>es<Fi> el alboroto que habéis oído.
1:46 Y también Salomón se ha asentado sobre el trono del reino.
1:47 Y aun los siervos del rey han venido a bendecir a nuestro señor el rey David, diciendo: Dios haga bueno el nombre de Salomón más que tu nombre: y haga mayor su trono que el tuyo. Y el rey se inclinó sobre la cama.
1:48 Y aun el rey habló así: Bendito sea Jehová Dios de Israel, que ha dado hoy quien se asiente en mi trono viéndolo mis ojos.
1:49 Ellos entonces se estremecieron, y levantáronse todos los convidados que <FI>estaban<Fi> con Adonías, y se fue cada uno por su camino.
1:50 Mas Adonías temiendo de la presencia de Salomón, levantóse, y fuése, y tomó los cuernos del altar.
1:51 Y fue hecho saber a Salomón, diciendo: He aquí que Adonías tiene miedo del rey Salomón: porque ha tomado los cuernos del altar, diciendo: Júreme hoy el rey Salomón, que no matará a cuchillo a su siervo.
1:52 Y Salomón dijo: Si él fuere virtuoso, ni <FI>uno<Fi> de sus cabellos caerá en tierra: mas si se hallare mal en él, morirá.
1:53 Y <FI>así<Fi> envió el rey Salomón, y trajéronle del altar: y <FI>él<Fi> vino, e inclinóse al rey Salomón. Y Salomón le dijo: Vete a tu casa.
