11:1 Mas el rey Salomón amó muchas mujeres extranjeras, y a la hija de Faraón; a las de Moab, a las de Ammón, a las de Idumea, a las de Sidón, a las Jetteas:
11:2 De las gentes de las cuales Jehová había dicho a los hijos de Israel: No entraréis a ellas, ni ellas entrarán a vosotros: <FI>porque<Fi> ciertamente <FI>ellas<Fi> harán inclinar vuestros corazones tras sus dioses. A estas pues se juntó Salomón con amor.
11:3 Y tuvo setecientas mujeres reinas, y trescientas concubinas; y sus mujeres hicieron inclinar su corazón.
11:4 Y ya que Salomón era viejo, sus mujeres inclinaron su corazón tras dioses ajenos, y su corazón no era perfecto con Jehová su Dios, como el corazón de su padre David.
11:5 Porque Salomón siguió a Astarot, dios de los Sidonios: y a Melcom, abominación de los Ammonitas.
11:6 E hizo Salomón lo malo en ojos de Jehová, y no fue cumplidamente tras Jehová, como su padre David.
11:7 Entonces edificó Salomón un alto a Camos, abominación de Moab, en el monte que <FI>está<Fi> enfrente de Jerusalem: y a Moloc, abominación de los hijos de Ammón.
11:8 Y así hizo a todas sus mujeres extranjeras, las cuales quemaban perfumes, y sacrificaban a sus dioses.
11:9 Y Jehová se enojó contra Salomón, por cuanto su corazón era desviado de Jehová Dios de Israel, que le había aparecido dos veces,
11:10 Y le había mandado acerca de esto, que no siguiese a dioses ajenos: y él no guardó lo que le mandó Jehová.
11:11 Y dijo Jehová a Salomón: Por cuanto ha habido esto en ti, y no has guardado mi concierto, y mis estatutos que yo te mandé, <FI>yo<Fi> romperé el reino de ti, y le entregaré a tu siervo.
11:12 Empero no lo haré en tus días por amor de David tu padre: mas <FI>yo<Fi> le romperé de la mano de tu hijo.
11:13 Empero no romperé todo el reino, mas una tribu daré a tu hijo por amor de David mi siervo, y por amor de Jerusalem que <FI>yo<Fi> he elegido.
11:14 Y Jehová despertó un adversario a Salomón, a Adad, Idumeo, de la simiente real, el cual <FI>estaba<Fi> en Edom.
11:15 Porque cuando David estaba en Edom, y subió Joab el general del ejército a enterrar los muertos, y mató a todos los varones de Edom,
11:16 (Porque seis meses habitó allí Joab, y todo Israel, hasta que hubo acabado a todo el sexo masculino en Edom,)
11:17 Entonces huyó Adad, y algunos varones Idumeos, de los siervos de su padre, con él, y vínose a Egipto; y Adad era <FI>entonces<Fi> muchacho pequeño.
11:18 Y levantáronse de Madián, y vinieron a Parán, y tomando consigo varones de Farán, viniéronse a Egipto a Faraón rey de Egipto, el cual le dio casa, y le mandó dar ración, y también le dio tierra.
11:19 Y halló Adad grande gracia delante de Faraón, el cual le dio a la hermana de su mujer por mujer, hermana de la reina Tafnes.
11:20 Y la hermana de Tafnes le parió a su hijo Genubat, al cual Tafnes destetó dentro de la casa de Faraón, y <FI>así<Fi> estaba Genubat en casa de Faraón, entre los hijos de Faraón.
11:21 Y oyendo Adad en Egipto que David había dormido con sus padres, y que Joab general del ejército era muerto, Adad dijo a Faraón: Déjame ir a mi tierra.
11:22 Y Faraón le respondió: ¿Por qué? ¿Qué te falta conmigo, que procuras de irte a tu tierra? Y él respondió: Nada: con todo eso ruégote que me dejes ir.
11:23 Despertóle también Dios por adversario a Razón, hijo de Eliada, el cual había huido de su amo Adadezer rey de Soba.
11:24 Y había juntado gente contra él, y habíase hecho capitán de una compañía, cuando David los mató, y se fueron a Damasco, y habitaron allí, y reinaron en Damasco.
11:25 Y fue adversario a Israel todos los días de Salomón, y fue otro mal con él de Adad, porque aborreció a Israel, y reinó sobre la Siria.
11:26 Asimismo Jeroboam, hijo de Nabat, Efrateo de Sareda, siervo de Salomón, (su madre se llamaba Serva, mujer viuda,) alzó su mano contra el rey.
11:27 ¶ Y la causa porque este alzó mano contra el rey <FI>fue<Fi> esta: Salomón edificando a Mello, cerró el portillo de la ciudad de David su padre:
11:28 Y el varón Jeroboam <FI>era<Fi> valiente <FI>y<Fi> esforzado: y viendo Salomón al mancebo que era hombre de hecho, encomendóle todo el cargo de la casa de José.
11:29 Aconteció pues en aquel tiempo, que saliendo Jeroboam de Jerusalem, hallóle Ahías, Silonita, profeta, en el camino, y él <FI>estaba<Fi> cubierto con una capa nueva: y estaban ellos ambos solos en el campo.
11:30 Y trabando Ahías de la capa nueva que <FI>tenía<Fi> sobre sí, rompióla en doce pedazos;
11:31 Y dijo a Jeroboam: Tómate los diez pedazos: porque así dijo Jehová Dios de Israel: He aquí que yo rompo el reino de la mano de Salomón, y a ti daré diez tribus.
11:32 Y él tendrá la una tribu por amor de David mi siervo, y por amor de Jerusalem, la ciudad que <FI>yo<Fi> he elegido de todas las tribus de Israel:
11:33 Por cuanto me han dejado, y han adorado a Astarot, diosa de los Sidonios, y a Camos, dios de Moab, y a Moloc, dios de los hijos de Ammón; y no han andado en mis caminos, para hacer lo <FI>que es<Fi> recto delante de mis ojos, y mis estatutos, y mis derechos, como David su padre.
11:34 Empero no quitaré nada de su reino de sus manos, mas <FI>yo<Fi> le pondré por capitán todos los días de su vida, por amor de David mi siervo, al cual <FI>yo<Fi> elegí, y él guardó mis mandamientos y mis estatutos.
11:35 Mas <FI>yo<Fi> quitaré el reino de la mano de su hijo, y dartelo he a ti, las diez tribus:
11:36 Y a su hijo daré una tribu, para que mi siervo David tenga lámpara todos los días delante de mi faz en Jerusalem, ciudad que <FI>yo<Fi> me elegí para poner en ella mi nombre.
11:37 <FI>Yo<Fi> te tomaré pues a ti, y tu reinarás en todas las cosas que deseare tu alma: y serás rey sobre Israel.
11:38 Y será <FI>que<Fi> si oyendo oyeres todas las cosas que yo te mandare, y anduvieres en mis caminos, e hicieres lo <FI>que es<Fi> recto delante de mis ojos, guardando mis estatutos, y mis mandamientos, como hizo David mi siervo, <FI>yo<Fi> seré contigo, y te edificaré casa firme, como la edifiqué a David, y yo te entregaré a Israel.
11:39 Y <FI>yo<Fi> afligiré la simiente de David a causa de esto, empero no para siempre.
11:40 Y procuró Salomón de matar a Jeroboam: mas levantándose Jeroboam huyó a Egipto a Sesac rey de Egipto: y estuvo en Egipto hasta la muerte de Salomón.
11:41 ¶ Lo demás de los hechos de Salomón, y todas las cosas que hizo, y su sabiduría, ¿no están escritas en el libro de los hechos de Salomón?
11:42 Y los días que Salomón reinó en Jerusalem sobre todo Israel, <FI>fueron<Fi> cuarenta años.
11:43 Y durmió Salomón con sus padres, y fue sepultado en la ciudad de David su padre: y reinó en su lugar Roboam su hijo.
