17:1 Entonces Elías Tesbita, <FI>que era<Fi> de los moradores de Galaad, dijo a Acab: Vive Jehová Dios de Israel, delante del cual <FI>yo<Fi> estoy, que no habrá lluvia, ni rocío en estos años, sino por mi palabra.
17:2 Y fue palabra de Jehová a el, diciendo:
17:3 Apártate de aquí, y vuélvete al oriente, y escóndete en el arroyo de Carit, que <FI>está<Fi> antes del Jordán.
17:4 Y beberás del arroyo, y yo he mandado a los cuervos, que te den allí de comer.
17:5 Y él fue, e hizo conforme a la palabra de Jehová: y fuése y asentó junto al arroyo de Carit, que <FI>está<Fi> antes del Jordán.
17:6 Y los cuervos le traían pan y carne por la mañana, y pan y carne a la tarde, y bebía del arroyo.
17:7 Pasados algunos días, el arroyo se secó; porque no había llovido sobre la tierra.
17:8 ¶ Y fue a él palabra de Jehová, diciendo:
17:9 Levántate, vete a Sarepta de Sidón, y allí morarás: he aquí que <FI>yo<Fi> he mandado allí a una mujer viuda que te sustente.
17:10 Entonces él se levantó; y se fue a Sarepta. Y como llegó a la puerta de la ciudad, he aquí <FI>una<Fi> mujer viuda que estaba allí cogiendo serojas: y él la llamó, y díjole: Ruégote que me traigas <FI>una<Fi> poca de agua en <FI>un<Fi> vaso, que beba.
17:11 Y yendo ella para traérsela, él la volvió a llamar, y díjole: Ruégote que me traigas también un bocado de pan en tu mano.
17:12 Y ella respondió: Vive Jehová Dios tuyo, que no tengo pan cocido: que solamente un puño de harina tengo en la tinaja, y un poco de aceite en una botija: y ahora cogía dos serojas, para entrarme y aparejarlo para mí y para mi hijo, y que lo comamos, y <FI>después<Fi> nos muramos.
17:13 Y Elías le dijo: No hayas temor: vé, haz como has dicho; empero házme a mí primero de ahí una pequeña torta debajo de la ceniza y traémela: y después harás para ti y para tu hijo.
17:14 Porque Jehová Dios de Israel dijo así: La tinaja de la harina no faltará, ni la botija del aceite se disminuirá, hasta aquel día en que Jehová dará lluvia sobre la haz de la tierra.
17:15 Entonces ella fue, e hizo como le dijo Elías, y comió él, y ella, y su casa <FI>algunos<Fi> días.
17:16 Y la tinaja de la harina nunca faltó, ni la botija del aceite menguó, conforme a la palabra de Jehová, que había dicho por Elías.
17:17 Después de estas cosas aconteció, que cayó enfermo el hijo de la señora de la casa, y la enfermedad fue <FI>tan<Fi> grave, que no quedó en él resuello.
17:18 Y <FI>ella<Fi> dijo a Elías: ¿Qué tengo yo contigo varón de Dios? ¿Has venido a mí para traer en memoria mis iniquidades, y para hacerme morir mi hijo?
17:19 Y él le dijo: Dáme acá tu hijo: entonces él le tomó de su regazo, y le llevó a la cámara donde él estaba, y púsole sobre su cama;
17:20 Y clamando a Jehová, dijo: ¿Jehová Dios mío, aun la viuda en cuya casa yo soy hospedado, has afligido, matándole su hijo?
17:21 Y midióse sobre el niño tres veces, y clamó a Jehová, y dijo: Jehová Dios mío, ruégote que vuelva el alma de este niño a sus entrañas.
17:22 Y Jehová oyó la voz de Elías, y el alma del niño volvió a sus entrañas, y revivió.
17:23 Y tomando Elías al niño, trájole de la cámara a la casa, y dióle a su madre, y díjole Elías: Mira, tu hijo vive.
17:24 Entonces la mujer dijo a Elías: <FI>Yo<Fi> conozco ahora que tú <FI>eres<Fi> varón de Dios: y que la palabra de Jehová <FI>es<Fi> verdad en tu boca.
