3:1 Y Salomón hizo parentesco con Faraón rey de Egipto, porque tomó <FI>por mujer<Fi> la hija de Faraón, y trájola en la ciudad de David, entre tanto que acababa de edificar su casa, y la casa de Jehová, y los muros de Jerusalem al derredor.
3:2 Hasta entonces el pueblo sacrificaba en los altos; porque <FI>aun<Fi> no había casa edificada al nombre de Jehová hasta aquellos tiempos.
3:3 Mas Salomón amó a Jehová andando en la institución de su padre David, solamente sacrificaba, y quemaba olores en altos.
3:4 E iba el rey a Gabaón, porque aquel era el alto principal, y sacrificaba allí: mil holocaustos sacrificaba Salomón sobre aquel altar.
3:5 ¶ Y aparecióse Jehová a Salomón en Gabaón una noche en sueños, y dijo Dios: Pide lo que <FI>quisieres, que yo<Fi> te dé.
3:6 Y Salomón dijo: Tú hiciste gran misericordia a tu siervo David mi padre, de la manera que él anduvo delante de ti con verdad, con justicia, y con rectitud de corazón para contigo: y tú le has guardado esta tu grande misericordia, que le diste un hijo que se asentase en su trono, como <FI>parece<Fi> en este día.
3:7 Ahora pues, Jehová Dios mío, tú has puesto a mí tu siervo por rey en lugar de David mi padre: y yo <FI>soy<Fi> mozo pequeño, que ni sé entrar, ni salir:
3:8 Y tu siervo está en medio de tu pueblo, al cual tú elegiste: un pueblo grande, que ni se puede contar, ni numerar por su multitud.
3:9 Da pues a tu siervo corazón dócil para juzgar a tu pueblo: para entender entre lo bueno y lo malo: porque ¿quién podrá gobernar este tu pueblo <FI>tan<Fi> grande?
3:10 Y agradó delante de Adonaí, que Salomón pidiese esto.
3:11 Y díjole Dios: Porque has demandado esto, y no pediste para ti muchos días, ni pediste para ti riquezas, ni pediste la vida de tus enemigos, mas demandaste para ti inteligencia para oír juicio:
3:12 He aquí, <FI>yo<Fi> lo he hecho conforme a tus palabras: he aquí que <FI>yo<Fi> te he dado corazón sabio y entendido <FI>tanto<Fi>, que no haya habido antes de ti <FI>otro<Fi> como tú, ni después de ti se levante <FI>otro<Fi> como tú.
3:13 Y aun también las cosas que no pediste, te he dado: riquezas y gloria, que entre los reyes ninguno haya como tú en todos tus días.
3:14 Y si anduvieres en mis caminos, guardando mis estatutos y mis mandamientos, como tu padre David anduvo, <FI>yo<Fi> alargaré tus días.
3:15 Y como Salomón despertó, vio que era sueño: y vino a Jerusalem, y presentóse delante del arca del concierto de Jehová, y sacrificó holocaustos, e hizo pacíficos: e hizo banquete a todos sus siervos.
3:16 ¶ En aquella sazón vinieron dos mujeres rameras al rey, y presentáronse delante de él.
3:17 Y dijo la una mujer: ¡Ay! señor mío, yo y esta mujer morábamos en una misma casa: y yo parí en casa con ella.
3:18 Y aconteció, que al tercero día después que yo parí, esta parió también: y morábamos nosotras ambas, <FI>que<Fi> ninguno de fuera estaba en casa, sino nosotras dos en <FI>una<Fi> casa.
3:19 Y una noche el hijo de esta mujer murió, porque ella se acostó sobre él.
3:20 Y <FI>esta<Fi> se levantó a media noche, y tomóme mi hijo de junto a mí, estando <FI>yo<Fi> tu sierva durmiendo, y púsole a su lado, y púsome a mi lado su hijo muerto.
3:21 Y como <FI>yo<Fi> me levanté por la mañana para dar el pecho a mi hijo, he aquí <FI>que estaba<Fi> muerto. Y <FI>yo<Fi> le miré por la mañana, y, he aquí que no era mi hijo, que <FI>yo<Fi> había parido.
3:22 Entonces la otra mujer dijo: No: mi hijo <FI>es<Fi> el que vive, y tu hijo <FI>es<Fi> el muerto. Y la otra volvió a decir: No: tu hijo es el muerto, y mi hijo es el que vive. Y <FI>de esta manera<Fi> hablaban delante del rey.
3:23 El rey entonces dijo: Esta dice: Mi hijo es el que vive, y tu hijo <FI>es<Fi> el muerto. Y la otra dice: No, mas el tuyo es el muerto, y mi hijo es el que vive.
3:24 Entonces dijo el rey: Traédme una espada: y trajeron al rey una espada.
3:25 Y el rey dijo: Partíd por medio el niño vivo, y dad la mitad a la una, y la otra mitad a la otra.
3:26 Entonces aquella mujer cuyo era el hijo vivo, dijo al rey (porque sus entrañas se le encendieron por su hijo, y dijo): ¡Ay! señor mío, dad a esta el niño vivo, no le matéis. Y la otra dijo: Ni a mí, ni a ti, <FI>sino<Fi> partídle.
3:27 Entonces el rey respondió, y dijo: Dad a esta el hijo vivo, y no le matéis: ella <FI>es<Fi> su madre.
3:28 Y todo Israel oyó aquel juicio, que había juzgado el rey, y hubieron temor del rey, porque vieron que había en él sabiduría de Dios para juzgar.
