5:1 Hiram rey de Tiro envió también sus siervos a Salomón; desde que oyó que le habían ungido por rey en lugar de su padre; porque Hiram había siempre amado a David.
5:2 Entonces envió Salomón a Hiram, diciendo:
5:3 Tú sabes como mi padre David no pudo edificar casa al nombre de Jehová su Dios por las guerras que le cercaron, hasta que Jehová puso <FI>sus enemigos<Fi> debajo de las plantas de sus pies.
5:4 Ahora Jehová mi Dios me ha dado reposo de todas partes; que ni hay adversario, ni mal encuentro.
5:5 Por tanto ahora yo he determinado de edificar casa al nombre de Jehová mi Dios, como Jehová lo dijo a David mi padre, diciendo: Tu hijo, que yo pondré en tu lugar, en tu trono, él edificará casa a mi nombre.
5:6 Manda pues ahora que me corten cedros del Líbano: y mis siervos estarán con los tuyos; y yo te daré por tus siervos el salario que tú dijeres: porque tú sabes bien que ninguno hay entre nosotros que sepa labrar la madera como los Sidonios.
5:7 Y como Hiram oyó las palabras de Salomón, holgóse en gran manera, y dijo: Bendito <FI>sea<Fi> hoy Jehová, que dio hijo sabio a David sobre este pueblo tan grande.
5:8 Y envió Hiram a Salomón, diciendo: Yo he oído lo que me enviaste a <FI>decir<Fi>: Yo haré todo lo que te pluguiere acerca de la madera de cedro, y la madera de haya.
5:9 Mis siervos la llevarán desde el Líbano a la mar; y yo la pondré <FI>en<Fi> balsas por la mar hasta el lugar, que tú me señalares; y allí se desatará, y tú la tomaras, y tú <FI>también<Fi> harás mi voluntad, dando de comer a mi familia.
5:10 Y dio Hiram a Salomón madera de cedro, y madera de haya, todo lo que quiso:
5:11 Y Salomón daba a Hiram veinte mil coros de trigo para el sustento de su familia, y veinte coros de aceite limpio. Esto daba Salomón a Hiram cada un año.
5:12 Dio pues Jehová a Salomón sabiduría, como le había dicho: y hubo paz entre Hiram y Salomón: e hicieron alianza entre ambos.
5:13 E impuso el rey Salomón tributo a todo Israel, y el tributo fue treinta mil hombres:
5:14 Los cuales enviaba al Líbano de diez mil en diez mil cada mes por sus veces: y como habían estado un mes en el Líbano, estábanse dos meses en sus casas: y Adoniram estaba sobre el tributo.
5:15 Tenía también Salomón setenta mil, que llevaban las cargas: y ochenta mil cortadores en el monte;
5:16 Sin los principales gobernadores de Salomón que <FI>estaban puestos<Fi> sobre la obra, <FI>que eran<Fi> tres mil y trescientos, los cuales tenían cargo del pueblo que hacía la obra.
5:17 Y mandó el rey que trajesen grandes piedras, piedras de precio para los cimientos de la casa, y piedras labradas:
5:18 Y los albañiles de Salomón, y los de Hiram, y los aparejadores cortaron y aparejaron la madera y la cantería para labrar la casa.
