7:1 Mas su casa edificó Salomón en trece años, y la acabó toda.
7:2 Y asimismo edificó la casa del bosque del Líbano, la cual tenía cien codos de largura, y cincuenta codos de anchura, y treinta codos de altura, sobre cuatro ordenes de columnas de cedro, con vigas de cedro sobre las columnas.
7:3 Y estaba cubierta de planchas de cedro arriba sobre las vigas, que estaban puestas sobre cuarenta y cinco columnas, cada ringlera tenía quince <FI>columnas<Fi>.
7:4 Las ventanas <FI>estaban<Fi> por tres ordenes, una ventana contra la otra tres veces.
7:5 Y todas las puertas y postes <FI>eran<Fi> cuadrados: y las unas ventanas estaban en frente de las otras tres veces.
7:6 E hizo un portal de columnas que tenía de largo cincuenta codos, y treinta codos de ancho, y aquel portal <FI>estaba<Fi> delante de ellas, y sus columnas y vigas delante de ellas.
7:7 Hizo asimismo el pórtico del trono en que había de juzgar, <FI>que es<Fi> el pórtico del juicio, y vistiólo de cedro de suelo a suelo.
7:8 Y en la casa en que él moraba, había otro patio, dentro del portal, de obra semejante a esta. Edificó también Salomón una casa para la hija de Faraón, que había tomado <FI>por mujer<Fi>, de la misma obra de aquel portal.
7:9 Todas aquellas <FI>obras fueron<Fi> de piedras de precio, cortadas y aserradas con sierra según las medidas, así por de dentro como por de fuera, desde el cimiento hasta las vigas, y <FI>asimismo<Fi> por de fuera hasta el gran patio.
7:10 El cimiento <FI>era<Fi> de piedras de precio, de piedras grandes, de piedras de diez codos, y de piedras de ocho codos.
7:11 Mas de allí arriba <FI>eran<Fi> piedras de precio, labradas conforme a sus medidas, y de cedro.
7:12 Y en el gran patio al derredor había tres ordenes de piedras labradas, y un orden de vigas de cedro, y <FI>así<Fi> el patio de la casa de Jehová, el de adentro, y el patio de la casa.
7:13 ¶ Y envió el rey Salomón, e hizo venir de Tiro a <FI>un<Fi> Hiram,
7:14 El cual era hijo de una viuda de la tribu de Neftalí, y su padre había sido de Tiro, que labraba en metal, lleno de sabiduría, y de inteligencia y saber en toda obra de metal. Este vino al rey Salomón, e hizo toda su obra.
7:15 Este hizo dos columnas de metal: la altura de la una columna era de diez y ocho codos: y a la otra columna cercaba un hilo de doce codos.
7:16 Hizo también dos capiteles de fundición de metal, para que fuesen puestos sobre las cabezas de las columnas: la altura del un capitel era de cinco codos, y la altura del otro capitel era de <FI>otros<Fi> cinco codos.
7:17 E <FI>hizo unas<Fi> trenzas a manera de red, y unas cintas a manera de cadenas para los capiteles que <FI>habían de ser puestos<Fi> sobre las cabezas de las columnas, siete para cada capitel.
7:18 Y cuando hubo hecho las columnas, hizo también dos ordenes <FI>de granadas<Fi> al derredor en el un enredado, para cubrir los capiteles que estaban en las cabezas <FI>de las columnas<Fi> con las granadas: y de la misma forma hizo en el otro capitel.
7:19 Los capiteles que <FI>estaban puestos<Fi> sobre las columnas estaban labrados a <FI>manera<Fi> de flores <FI>como los que se veían<Fi> en el portal, por cuatro codos.
7:20 Los capiteles <FI>que estaban<Fi> sobre las dos columnas tenían también doscientas granadas en dos ordenes al derredor en cada capitel encima del vientre del capitel, el cual vientre estaba delante del enredado.
7:21 Estas columnas puso enhiestas en el portal del templo. Y cuando hubo enhestado la columna de la mano derecha, púsole nombre de Jaquín: y enhestando la columna de la mano izquierda, púsole nombre de Boaz,
7:22 En las cabezas de las columnas <FI>había una<Fi> obra de lirios: y <FI>así<Fi> se acabó la obra de las columnas.
7:23 Hizo asimismo un mar de fundición de diez codos del un labio al otro, redondo al derredor: su altura era de cinco codos: y ceñíale <FI>todo<Fi> al derredor un cordón de treinta codos.
7:24 Y cercaban aquel mar por debajo de su labio al derredor unas bolas como calabazas, diez en cada codo, que ceñían el mar <FI>todo<Fi> al derredor en dos ordenes, las cuales habían sido fundidas en su fundición.
7:25 Y estaba <FI>asentado<Fi> sobre doce bueyes: los tres miraban al norte: los tres miraban al poniente: los tres miraban al mediodía: y los tres miraban al oriente. Sobre estos <FI>estaba<Fi> el mar encima, y las traseras de ellos estaban hacia la parte de adentro.
7:26 El grueso del <FI>mar<Fi> era de un palmo, y su labio era labrado como el labio de un cáliz, o de flor de lis: y cabían en él dos mil batos.
7:27 Hizo también diez basas de metal: la largura de cada basa era de cuatro codos, y la anchura de cuatro codos, y la altura de tres codos.
7:28 La obra de las basas era esta: tenían unas cintas las cuales <FI>estaban<Fi> entre molduras:
7:29 Y sobre aquellas cintas que <FI>estaban<Fi> entre las molduras, <FI>figuras<Fi> de leones, y de bueyes, y de querubines. Y sobre las molduras de la basa, así encima como debajo de los leones y de los bueyes, <FI>había unas<Fi> añadiduras de obra extendida.
7:30 Cada basa tenía cuatro ruedas de metal, con mesas de metal: y en sus cuatro esquinas <FI>había unos<Fi> hombrillos, los cuales <FI>nacían<Fi> de fundición debajo de la fuente de cada una parte de las añadiduras.
7:31 Su boca entraba en el capitel un codo para arriba: y su boca era redonda, de la hechura de la basa, de codo y medio. Había también sobre la boca entalladuras con sus cintas, <FI>las cuales eran<Fi> cuadradas, no redondas.
7:32 Las cuatro ruedas <FI>estaban<Fi> debajo de las cintas, y los ejes de las ruedas <FI>nacían<Fi> en la misma basa. La altura de cada rueda era de un codo y medio.
7:33 Y la hechura de las ruedas era como la hechura de las ruedas de carro; sus ejes, sus rayos, y sus mazas, y sus cinchos, todo era de fundición.
7:34 Asimismo los cuatro hombrillos a las cuatro esquinas de cada basa, y los hombrillos eran de la misma basa.
7:35 Y en lo alto de la basa había medio codo de altura redondo al derredor: y en la altura de la basa sus molduras y cintas, <FI>las cuales eran<Fi> de ella misma.
7:36 E hizo en las tablas de las molduras y en las cintas entalladuras de querubines, y de leones, y de palmas, delante de las añadiduras de cada una al derredor.
7:37 De esta forma hizo diez basas fundidas de una misma manera, de una misma medida, y de una misma entalladura.
7:38 Hizo también diez fuentes de metal: cada fuente tenía cuarenta batos, y cada fuente era de cuatro codos, y cada fuente <FI>estaba<Fi> sobre una basa; en <FI>todas<Fi> diez basas.
7:39 Y las cinco basas asentó a la mano derecha de la casa: y las otras cinco a la mano izquierda de la casa: y el mar puso al lado derecho de la casa, al oriente hacia el mediodía:
7:40 Asimismo hizo Hiram fuentes, y muelles, y lebrillos, y acabó toda la obra que hizo a Salomón para la casa de Jehová.
7:41 <FI>Es a saber<Fi>, dos columnas, y los vasos redondos de los capiteles que <FI>estaban<Fi> en lo alto de las dos columnas, y dos redes que cubrían los dos vasos redondos de los capiteles que <FI>estaban<Fi> sobre las cabezas de las columnas.
7:42 Ítem, cuatrocientas granadas sobre las dos redes, <FI>es a saber<Fi>, dos ordenes de granadas en cada red, para cubrir los dos vasos redondos que <FI>estaban<Fi> sobre las cabezas de las columnas.
7:43 Ítem, diez basas, y diez fuentes sobre las basas.
7:44 Un mar, y doce bueyes debajo del mar.
7:45 Ítem, bacías, y muelles, y lebrillos, y todos los <FI>otros<Fi> vasos que Hiram hizo al rey Salomón, para la casa de Jehová, de metal acicalado.
7:46 Todo lo hizo fundir el rey, en la campaña del Jordán, en arcilla de la tierra, entre Socot y Sartán.
7:47 Y dejó Salomón todos los vasos sin inquirir el peso del metal, por la grande multitud.
7:48 E hizo Salomón todos los vasos que <FI>eran pertenecientes a<Fi> la casa de Jehová: un altar de oro, y una mesa sobre la cual <FI>estaban<Fi> los panes de la proposición, también de oro.
7:49 Ítem, cinco candeleros a la mano derecha, y otros cinco a la izquierda, de oro purísimo, delante del oratorio: y las flores, y las lámparas, y despabiladeras, de oro.
7:50 Asimismo los cántaros, vasos, lebrillos, cucharones, e incensarios de oro purísimo. Los quiciales de las puertas de la casa de adentro, <FI>es a saber<Fi>, del lugar santísimo, y de las puertas del templo, de oro.
7:51 Y acabó toda la obra que hizo hacer el rey Salomón para la casa de Jehová; y metió Salomón lo que David su padre había dedicado, <FI>es a saber<Fi>, plata y oro, y vasos, y púsolo <FI>todo<Fi> en guarda en las tesorerías de la casa de Jehová.
