121:1 Canción de las gradas. Alzaré mis ojos a los montes, de donde vendrá mi socorro.
121:2 Mi socorro viene de parte del SEÑOR, que hizo los cielos y la tierra.
121:3 No dará tu pie al resbaladero; ni se dormirá el que te guarda.
121:4 He aquí, no se adormecerá ni dormirá el que guarda a Israel.
121:5 El SEÑOR será tu guardador; el SEÑOR será tu sombra a tu mano derecha.
121:6 El sol no te fatigará de día, ni la luna de noche.
121:7 El SEÑOR te guardará de todo mal; el guardará tu alma.
121:8 El SEÑOR guardará tu salida y tu entrada, desde ahora y para siempre.
