122:1 Canción de las gradas: de David. Yo me alegré con los que me decían: A la Casa del SEÑOR iremos.
122:2 Nuestros pies estuvieron en tus puertas, oh Jerusalén;
122:3 Jerusalén, la que es edificada como una ciudad que está bien unida entre sí.
122:4 Porque allá subieron las tribus, las tribus de JAH, el testimonio a Israel, para alabar el Nombre del SEÑOR.
122:5 Porque allá están los tronos del juicio, los tronos de la casa de David.
122:6 Demandad la paz de Jerusalén; sean pacificados los que te aman.
122:7 Haya paz en tu antemuro, y descanso en tus palacios.
122:8 A causa de mis hermanos y mis compañeros hablaré ahora paz de ti.
122:9 A causa de la Casa del SEÑOR nuestro Dios, buscaré bien para ti.
