129:1 Canción de las gradas. Mucho me han angustiado desde mi juventud, diga ahora Israel:
129:2 Mucho me han angustiado desde mi juventud; mas no prevalecieron contra mí.
129:3 Sobre mis espaldas araron los aradores; hicieron largos surcos.
129:4 El SEÑOR es justo; cortó las coyundas de los impíos.
129:5 Serán avergonzados y vueltos atrás todos los que aborrecen a Sion.
129:6 Serán como la hierba de los tejados, que se seca antes que crezca;
129:7 de la cual no llenó el segador su mano, ni sus brazos el que hace gavillas.
129:8 Ni dijeron los que pasaban: La bendición del SEÑOR sea sobre vosotros; os bendecimos en el Nombre del SEÑOR.
