136:1 Alabad al SEÑOR, porque es bueno; porque para siempre es su misericordia.
136:2 Alabad al Dios de dioses, porque para siempre es su misericordia.
136:3 Alabad al Señor de señores, porque para siempre es su misericordia.
136:4 Al único que hace grandes maravillas, porque para siempre es su misericordia.
136:5 Al que hizo los cielos con entendimiento, porque para siempre es su misericordia.
136:6 Al que tendió la tierra sobre las aguas, porque para siempre es su misericordia;
136:7 al que hizo las grandes luminarias, porque para siempre es su misericordia;
136:8 el sol para que dominase en el día, porque para siempre es su misericordia;
136:9 la luna y las estrellas para que dominasen en la noche, porque para siempre es su misericordia.
136:10 Al que hirió a Egipto en sus primogénitos, porque para siempre es su misericordia.
136:11 Al que sacó a Israel de en medio de ellos, porque para siempre es su misericordia;
136:12 con mano fuerte, y brazo extendido, porque para siempre es su misericordia.
136:13 Al que dividió el mar Bermejo en partes, porque para siempre es su misericordia;
136:14 e hizo pasar a Israel por en medio de él, porque para siempre es su misericordia;
136:15 y sacudió al Faraón y a su ejército en el mar Bermejo, porque para siempre es su misericordia.
136:16 Al que pastoreó a su pueblo por el desierto, porque para siempre es su misericordia.
136:17 Al que hirió grandes reyes, porque para siempre es su misericordia;
136:18 y mató reyes poderosos, porque para siempre es su misericordia;
136:19 a Sehón rey amorreo, porque para siempre es su misericordia,
136:20 Y a Og rey de Basán, porque para siempre es su misericordia.
136:21 Y dio la tierra de ellos en heredad, porque para siempre es su misericordia;
136:22 En heredad a Israel su siervo, porque para siempre es su misericordia.
136:23 El es el que en nuestro abatimiento se acordó de nosotros, porque para siempre es su misericordia;
136:24 y nos rescató de nuestros enemigos, porque para siempre es su misericordia.
136:25 El que da sustento a toda carne, porque para siempre es su misericordia.
136:26 Alabad al Dios de los cielos; porque para siempre es su misericordia.
