140:1 Al Vencedor: Salmo de David. Líbrame, oh SEÑOR, del hombre malo; de varón de violencia me guarde.
140:2 Los cuales pensaron males en el corazón, cada día urden contiendas.
140:3 Aguzaron su lengua como la serpiente; veneno de áspid hay debajo de sus labios. (Selah.)
140:4 Guárdame, oh SEÑOR, de manos del impío, del varón de violencia me guarde; que han pensado trastornar mis pasos.
140:5 Me han escondido lazo y cuerdas los soberbios; han tendido red; en el lugar de la senda me han puesto lazos. (Selah.)
140:6 He dicho al SEÑOR: Dios mío eres tú; escucha, oh SEÑOR, la voz de mis ruegos.
140:7 Oh DIOS el Señor, fortaleza de mi salud, cubre mi cabeza el día de las armas.
140:8 No des, oh SEÑOR, al impío sus deseos; no saques adelante su pensamiento, para que no se ensoberbezca. (Selah.)
140:9 En cuanto a la cabeza de los que me cercan, la perversidad de sus labios la cubra.
140:10 Caigan sobre ellos brasas; en el fuego los haga caer, en profundos hoyos de donde no salgan.
140:11 El varón de lengua maligna no será firme en la tierra; el mal cazará al varón de violencia para derribarle.
140:12 Yo sé que hará el SEÑOR el juicio del pobre, el juicio de los menesterosos.
140:13 Ciertamente los justos alabarán tu Nombre; los rectos morarán en tu presencia.
