146:1 Alelu-JAH Alaba, oh alma mía, al SEÑOR.
146:2 Alabaré al SEÑOR en mi vida; diré salmos a mi Dios mientras viviere.
146:3 No confiéis en los príncipes, ni en hijo de hombre, porque no hay en él salud.
146:4 Saldrá su espíritu, se volverá en su tierra; en aquel día perecerán todos sus pensamientos.
146:5 Dichoso aquel en cuya ayuda es el Dios de Jacob, cuya esperanza es en el SEÑOR su Dios;
146:6 el cual hizo los cielos y la tierra, el mar, y todo lo que en ellos hay ; el que guarda verdad para siempre;
146:7 el que hace derecho a los agraviados; el que da pan a los hambrientos; el SEÑOR, el que suelta a los aprisionados;
146:8 el SEÑOR es el que abre los ojos a los ciegos; el SEÑOR, el que endereza a los agobiados; el SEÑOR, el que ama a los justos.
146:9 El SEÑOR, el que guarda a los extranjeros; al huérfano y a la viuda levanta; y el camino de los impíos trastorna.
146:10 Reinará el SEÑOR para siempre; tu Dios, oh Sion, por generación y generación. Alelu-JAH.
