23:1 Salmo de David. El SEÑOR es mi pastor; no desfalleceré.
23:2 En lugares de delicados pastos me hará yacer; junto a aguas de reposo me pastoreará.
23:3 Convertirá mi alma; me guiará por sendas de justicia por su nombre.
23:4 Aunque ande en valle de sombra de muerte, no temeré mal alguno ; porque tú estarás conmigo; tu vara y tu cayado me confortarán.
23:5 Aderezarás mesa delante de mí, en presencia de mis angustiadores; ungiste mi cabeza con aceite; mi copa está rebosando.
23:6 Ciertamente el bien y la misericordia me seguirán todos los días de mi vida; y en la Casa del SEÑOR reposaré para siempre.
