47:1 Al Vencedor: a los hijos de Coré: Salmo. Pueblos todos, batid las manos; aclamad a Dios con voz de júbilo.
47:2 Porque el SEÑOR es Sublime y temible; Rey grande sobre toda la tierra.
47:3 El guiará a los pueblos debajo de nosotros, y a los gentiles debajo de nuestros pies.
47:4 El nos elegirá nuestras heredades; la hermosura de Jacob, al cual amó. (Selah.)
47:5 Subió Dios con júbilo, el SEÑOR con voz de trompeta.
47:6 Cantad a Dios, cantad; cantad a nuestro Rey, cantad.
47:7 Porque el Rey de toda la tierra es Dios; cantad con entendimiento.
47:8 Reinó Dios sobre los gentiles; se sentó Dios sobre el trono de su santidad.
47:9 Los príncipes de los pueblos se juntaron al pueblo del Dios de Abraham; porque de Dios son los escudos de la tierra; El es muy ensalzado.
