50:1 Salmo a Asaf. El Dios de dioses, el SEÑOR, ha hablado, y convocado la tierra desde el nacimiento del sol hasta donde se pone.
50:2 De Sion, perfección de hermosura, Dios ha resplandecido.
50:3 Vendrá nuestro Dios, y no callará; fuego consumirá delante de su presencia, y en derredor suyo habrá tempestad grande.
50:4 Convocará a los cielos de arriba, y a la tierra, para juzgar a su pueblo.
50:5 Juntadme mis misericordiosos; los que pactaron mi pacto sobre sacrificio.
50:6 Y denunciarán los cielos su justicia; porque Dios mismo es el juez. (Selah.)
50:7 Oye, pueblo mío, y hablaré; escucha, Israel, y testificaré contra ti: Yo soy el Dios, el Dios tuyo.
50:8 No te reprenderé sobre tus sacrificios, que tus holocaustos delante de mí están siempre.
50:9 No tomaré de tu casa becerros, ni machos cabríos de tus apriscos.
50:10 Porque mía es toda bestia del monte; millares de animales en los montes.
50:11 Conozco todas las aves de los montes, y las fieras del campo están conmigo.
50:12 Si yo tuviese hambre, no te lo diría a ti; porque mío es el mundo y su plenitud.
50:13 ¿Tengo de comer yo carne de toros, o de beber sangre de machos cabríos?
50:14 Sacrifica a Dios alabanza, y paga tus promesas al Altísimo.
50:15 Y llámame en el día de la angustia; te libraré, y tú me honrarás.
50:16 Pero al malo dijo Dios: ¿Qué parte tienes tú de declarar mis leyes, y que tomes mi pacto en tu boca?
50:17 ¡Aborreciendo tú el castigo, y echando detrás de ti mis palabras!
50:18 Si veías al ladrón, tú corrías con él; y con los adúlteros era tu parte.
50:19 Tu boca metías en mal, y tu lengua componía engaño.
50:20 Tomabas asiento, y hablabas contra tu hermano; contra el hijo de tu madre ponías infamia.
50:21 Estas cosas hiciste, y yo he callado; pensabas por eso que de cierto sería yo como tú; yo te argüiré, y las pondré delante de tus ojos.
50:22 Entended ahora esto, los que os olvidáis de Dios; no sea que os arrebate, y no haya quién os libre.
50:23 El que sacrifica alabanza me honrará; y al que ordenare su camino, le enseñaré la salud de Dios.
