51:1 Al Vencedor: Salmo de David, cuando después que entró a Betsabé, vino a él Natán el profeta. Ten misericordia de mí, oh Dios, conforme a tu misericordia; conforme a la multitud de tus piedades rae mis rebeliones.
51:2 Lávame más y más de mi maldad, y límpiame de mi pecado.
51:3 Porque yo reconozco mis rebeliones; y mi pecado está siempre delante de mí.
51:4 Contra ti, contra ti solo he pecado, y he hecho lo malo delante de tus ojos; para que seas reconocido justo en tu palabra, y tenido por puro en tu juicio.
51:5 He aquí, en maldad he sido formado, y en pecado me concibió mi madre.
51:6 He aquí, tú amas la verdad en lo íntimo; y en lo secreto me has hecho comprender sabiduría.
51:7 Purifícame con hisopo, y seré limpio; lávame, y seré emblanquecido más que la nieve.
51:8 Hazme oír gozo y alegría; y se recrearán los huesos que has abatido.
51:9 Esconde tu rostro de mis pecados, y rae todas mis maldades.
51:10 Crea en mí, oh Dios, un corazón limpio; y renueva un espíritu recto dentro de mí.
51:11 No me eches de delante de ti; y no quites de mí tu santo Espíritu.
51:12 Vuélveme el gozo de tu salud; y tu espíritu de libertad me sustentará.
51:13 Enseñaré a los prevaricadores tus caminos; y los pecadores se convertirán a ti.
51:14 Líbrame de homicidios, oh Dios, Dios de mi salud; cantará mi lengua tu justicia.
51:15 Señor, abre mis labios; y publicará mi boca tu alabanza.
51:16 Porque no quieres sacrificio, que yo lo daría; no quieres holocausto.
51:17 Los sacrificios de Dios son el espíritu quebrantado; al corazón contrito y humillado no despreciarás tú, oh Dios.
51:18 Haz bien con tu voluntad a Sion; edifica los muros de Jerusalén.
51:19 Entonces te agradarán los sacrificios de justicia, el holocausto u ofrenda del todo quemada; entonces ofrecerán sobre tu altar becerros.
