69:1 Al Vencedor: sobre Sosanim: Salmo de David. Sálvame, oh Dios, porque las aguas han entrado hasta el alma.
69:2 Estoy hundido en cieno profundo, donde no hay pie; soy venido en profundos de aguas, y la corriente me ha anegado.
69:3 He trabajado llamando, mi garganta se ha enronquecido; han desfallecido mis ojos esperando a mi Dios.
69:4 Se han aumentado más que los cabellos de mi cabeza los que me aborrecen sin causa; se han fortalecido mis enemigos, los que me destruyen sin por qué; entonces devolví lo que no hurté.
69:5 Dios, tú sabes mi locura; y mis delitos no te son ocultos.
69:6 No sean avergonzados por mi causa los que te esperan, oh Señor DIOS de los ejércitos; no sean confusos por mí los que te buscan, oh Dios de Israel.
69:7 Porque por ti he sufrido afrenta; confusión ha cubierto mi rostro.
69:8 He sido extrañado de mis hermanos, y extraño a los hijos de mi madre.
69:9 Porque me consumió el celo de tu Casa; y los denuestos de los que te vituperaban, cayeron sobre mí.
69:10 Y lloré con ayuno de mi alma; y me has sido por afrenta.
69:11 Puse además cilicio por mi vestido; y vine a serles por proverbio.
69:12 Hablaban contra mí los que se sentaban a la puerta, y me zaherían en las canciones de los bebedores de sidra.
69:13 Pero yo enderezaba mi oración a ti, oh SEÑOR, al tiempo de la buena voluntad. Oh Dios, por la multitud de tu misericordia, por la verdad de tu salud, óyeme.
69:14 Sácame del lodo, y no sea yo anegado; sea yo libertado de los que me aborrecen, y de lo profundo de las aguas.
69:15 No me anegue el ímpetu de las aguas, ni me absuerba la hondura, ni el pozo cierre sobre mí su boca.
69:16 Oyeme, SEÑOR, porque apacible es tu misericordia; mírame conforme a la multitud de tus miseraciones.
69:17 Y no escondas tu rostro de tu siervo; porque estoy angustiado; apresúrate, óyeme.
69:18 Acércate a mi alma, redímela; líbrame a causa de mis enemigos.
69:19 Tú sabes mi afrenta, y mi confusión, y mi oprobio; delante de ti están todos mis enemigos.
69:20 La afrenta ha quebrantado mi corazón, y estoy acongojado; y esperé quién se compadeciese de mí , y no lo hubo ; y consoladores, y ninguno hallé.
69:21 Me pusieron además hiel por comida, y en mi sed me dieron a beber vinagre.
69:22 Sea su mesa delante de ellos por lazo, y lo que es para prosperidad les sea por tropiezo.
69:23 Sean oscurecidos sus ojos para ver, y haz siempre titubear sus lomos.
69:24 Derrama sobre ellos tu ira, y el furor de tu enojo los alcance.
69:25 Sea su palacio asolado; en sus tiendas no haya morador.
69:26 Porque persiguieron al que tú heriste; y se jactan que les matas sus enemigos.
69:27 Pon maldad sobre su maldad, y no entren en tu justicia.
69:28 Sean raídos del libro de los vivientes, y no sean escritos con los justos.
69:29 Y yo pobre y dolorido, tu salud, oh Dios, me defenderá.
69:30 Yo alabaré el Nombre de Dios con canción; lo ensalzaré con alabanza.
69:31 Y agradará al SEÑOR más que sacrificio de buey, o becerro que echa cuernos y pezuñas.
69:32 Lo verán los humildes, y se gozarán; buscad a Dios, y vivirá vuestro corazón.
69:33 Porque el SEÑOR oye a los menesterosos, y no menosprecia a sus prisioneros.
69:34 Alábenlo los cielos y la tierra, los mares, y todo lo que se mueve en ellos.
69:35 Porque Dios guardará a Sion, y reedificará las ciudades de Judá; y habitarán allí, y la heredarán.
69:36 Y la simiente de sus siervos la heredará, y los que aman su Nombre habitarán en ella.
