81:1 Al Vencedor: sobre Gitit: Salmo de Asaf. Cantad a Dios, fortaleza nuestra; al Dios de Jacob celebrad con júbilo.
81:2 Tomad la canción, y tañed el adufe, el arpa de alegría con el salterio.
81:3 Tocad la trompeta en la nueva luna, en el tiempo señalado, en el día de nuestra fiesta solemne.
81:4 Porque estatuto es de Israel, ordenanza del Dios de Jacob.
81:5 Por testimonio en José lo ha constituido, cuando salió por la tierra de Egipto; donde oí lenguaje que no entendía.
81:6 Aparté su hombro de debajo de la carga; sus manos se quitaron de hacer obras de barro.
81:7 En la calamidad clamaste, y yo te libré; te respondí en el secreto del trueno; te probé sobre las aguas de Meriba. (Selah.)
81:8 Oye, pueblo mío y te protestaré. Israel, si me oyeres,
81:9 no habrá en ti dios ajeno, ni te encorvarás a dios extraño.
81:10 Yo soy el SEÑOR tu Dios, que te hice subir de la tierra de Egipto; abre tu boca, y yo la llenaré.
81:11 Mas mi pueblo no oyó mi voz, e Israel no me quiso a mí.
81:12 Los dejé por tanto a la dureza de su corazón; caminaron en sus consejos.
81:13 ¡Oh, si mi pueblo me oyera, si Israel anduviera en mis caminos!
81:14 En una nada derribara yo sus enemigos, y volviera mi mano sobre sus adversarios.
81:15 Los aborrecedores del SEÑOR se le hubieran sometido; y el tiempo de ellos fuera para siempre.
81:16 Y Dios les hubiera sustentado con lo mejor del trigo; y de miel de la piedra te hubiera saciado.
