83:1 Canción: Salmo de Asaf. Oh Dios, no guardes silencio; no calles, oh Dios, ni te estés quieto.
83:2 Porque he aquí que braman tus enemigos; y tus aborrecedores han alzado cabeza.
83:3 Sobre tu pueblo han consultado astuta y secretamente, y han entrado en consejo contra tus escondidos.
83:4 Han dicho: Venid, y cortémoslos de ser pueblo, y no haya más memoria del nombre de Israel.
83:5 Por esto han conspirado de corazón a una, contra ti han hecho liga;
83:6 las tiendas de los idumeos y de los ismaelitas, Moab y los agarenos;
83:7 Gebal, Amón, y Amalec; Palestina con los habitadores de Tiro.
83:8 También el assur se ha juntado con ellos; Son por brazo a los hijos de Lot. (Selah.)
83:9 Hazles como a Madián; Como a Sísara, como a Jabín en el arroyo de Cisón;
83:10 que perecieron en Endor, fueron hechos muladar de la tierra.
83:11 Pon a ellos y a sus capitanes como a Oreb y como a Zeeb; como a Zeba y como a Zalmuna, a todos sus príncipes;
83:12 que han dicho: Heredemos para nosotros las moradas de Dios.
83:13 Dios mío, ponlos como a torbellino; como a hojarascas delante del viento.
83:14 Como fuego que quema el monte, como llama que abrasa las breñas.
83:15 Persíguelos así con tu tempestad, y asómbralos con tu torbellino.
83:16 Llena sus rostros de vergüenza; y busquen tu Nombre, oh SEÑOR.
83:17 Sean afrentados y turbados para siempre; y sean deshonrados, y perezcan.
83:18 Y conozcan que tu nombre es el SEÑOR; tú solo Altísimo sobre toda la tierra.
