94:1 SEÑOR, Dios de las venganzas, Dios de las venganzas, muéstrate.
94:2 Ensálzate, oh Juez de la tierra; da el pago a los soberbios.
94:3 ¿Hasta cuándo los impíos, oh SEÑOR, hasta cuándo, se gozarán los impíos?
94:4 ¿Pronunciarán, hablarán cosas duras, y se vanagloriarán todos los que obran iniquidad?
94:5 A tu pueblo, oh SEÑOR, quebrantan, y a tu heredad afligen.
94:6 A la viuda y al extranjero matan, y a los huérfanos quitan la vida.
94:7 Y dijeron: No verá JAH; y No lo tendrá en cuenta el Dios de Jacob.
94:8 Entended, necios del pueblo; y locos, ¿cuándo seréis sabios?
94:9 El que plantó el oído, ¿no oirá? El que formó el ojo, ¿no verá?
94:10 El que castiga a los gentiles, ¿no reprenderá? ¿No sabrá el que enseña al hombre la ciencia?
94:11 El SEÑOR conoce los pensamientos de los hombres, que son vanidad.
94:12 Bienaventurado el varón a quien tú, JAH, corriges, y en tu ley lo instruyeres;
94:13 para hacerle descansar en los días de aflicción, entre tanto que se cava el hoyo para el impío.
94:14 Porque no dejará el SEÑOR su pueblo, ni desamparará a su heredad;
94:15 sino que el juicio será vuelto a justicia, y en pos de ella irán todos los rectos de corazón.
94:16 ¿Quién se levanta por mí contra los malignos? ¿Quién está por mí contra los que obran iniquidad?
94:17 Si no me ayudara el SEÑOR, presto morará mi alma con los muertos.
94:18 Cuando yo decía: Mi pie resbala; tu misericordia, oh SEÑOR, me sustentaba.
94:19 En la multitud de mis pensamientos dentro de mí, tus consolaciones alegraban mi alma.
94:20 ¿Se juntará contigo el trono de iniquidades, que hace agravio bajo forma de ley?
94:21 Se ponen en ejército contra la vida del justo, y condenan la sangre inocente.
94:22 Mas el SEÑOR me ha sido por refugio; y mi Dios por peña de mi confianza.
94:23 El cual hizo volver sobre ellos su iniquidad, y con su maldad los talará; los talará el SEÑOR nuestro Dios.
