96:1 Cantad al SEÑOR canción nueva; cantad al SEÑOR, toda la tierra.
96:2 Cantad al SEÑOR, bendecid su Nombre; anunciad de día en día su salud.
96:3 Contad entre los gentiles su gloria, en todos los pueblos sus maravillas.
96:4 Porque grande es el SEÑOR, y digno de suprema alabanza; terrible sobre todos los dioses.
96:5 Porque todos los dioses de los pueblos son ídolos; mas el SEÑOR hizo los cielos.
96:6 Alabanza y gloria delante de él; fortaleza y hermosura en su santuario.
96:7 Dad al SEÑOR, oh familias de los pueblos, dad al SEÑOR la gloria y la fortaleza.
96:8 Dad al SEÑOR la honra de su Nombre; tomad presentes, y venid a sus atrios.
96:9 Adorad al SEÑOR en la hermosura de la santidad; temed delante de él, toda la tierra.
96:10 Decid entre los gentiles: El SEÑOR tomó el reino, también compuso el mundo, no será conmovido; juzgará a los pueblos en justicia.
96:11 Alégrense los cielos, y gócese la tierra; brame el mar y su plenitud.
96:12 Regocíjese el campo, y todo lo que en él está; entonces exultarán todos los árboles de la breña,
96:13 delante del SEÑOR que vino; porque vino a juzgar la tierra. Juzgará al mundo con justicia, y a los pueblos con su verdad.
