98:1 Salmo. Cantad al SEÑOR canción nueva, porque ha hecho maravillas; su diestra lo ha salvado, y el brazo de su santidad.
98:2 El SEÑOR ha hecho notoria su salud; en ojos de los gentiles ha descubierto su justicia.
98:3 Se ha acordado de su misericordia y de su verdad para con la Casa de Israel; todos los fines de la tierra han visto la salud de nuestro Dios.
98:4 Cantad con júbilo al SEÑOR, toda la tierra; levantad la voz, y aplaudid, y cantad salmos.
98:5 Cantad salmos al SEÑOR con arpa; con arpa y voz de cántico.
98:6 Con trompetas y sonido de shofar, jubilad delante del SEÑOR el rey.
98:7 Brame el mar y su plenitud; el mundo y los que habitan en él;
98:8 los ríos batan las manos; los montes todos hagan regocijo,
98:9 Delante del SEÑOR; porque vino a juzgar la tierra. Juzgará al mundo con justicia, y a los pueblos con rectitud.
