3:1 Estos son los hijos de David que le nacieron en Hebrón: Amnón el primogénito, de Ahinoam jezreelita; el segundo, Daniel, de Abigail la de Carmel;
3:2 el tercero, Absalón hijo de Maaca, hija de Talmai rey de Gesur; el cuarto, Adonías hijo de Haguit;
3:3 el quinto, Sefatías, de Abital; el sexto, Itream, de Egla su mujer.
3:4 Estos seis le nacieron en Hebrón, donde reinó siete años y seis meses; y en Jerusalén reinó treinta y tres años.
3:5 Estos cuatro le nacieron en Jerusalén: Simea, Sobab, Natán, y Salomón hijo de Bet-súa hija de Amiel.
3:6 Y otros nueve: Ibhar, Elisama, Elifelet,
3:7 Noga, Nefeg, Jafía,
3:8 Elisama, Eliada y Elifelet.
3:9 Todos éstos fueron los hijos de David, sin los hijos de las concubinas. Y Tamar fue hermana de ellos.
3:10 Hijo de Salomón fue Roboam, cuyo hijo fue Abías, del cual fue hijo Asa, cuyo hijo fue Josafat,
3:11 de quien fue hijo Joram, cuyo hijo fue Ocozías, hijo del cual fue Joás,
3:12 del cual fue hijo Amasías, cuyo hijo fue Azarías, e hijo de éste, Jotam.
3:13 Hijo de éste fue Acaz, del que fue hijo Ezequías, cuyo hijo fue Manasés,
3:14 del cual fue hijo Amón, cuyo hijo fue Josías.
3:15 Y los hijos de Josías: Johanán su primogénito, el segundo Joacim, el tercero Sedequías, el cuarto Salum.
3:16 Los hijos de Joacim: Jeconías su hijo, hijo del cual fue Sedequías.
3:17 Y los hijos de Jeconías: Asir, Salatiel,
3:18 Malquiram, Pedaías, Senazar, Jecamías, Hosama y Nedabías.
3:19 Los hijos de Pedaías: Zorobabel y Simei. Y los hijos de Zorobabel: Mesulam, Hananías, y Selomit su hermana;
3:20 y Hasuba, Ohel, Berequías, Hasadías y Jusab-hesed; cinco por todos.
3:21 Los hijos de Hananías: Pelatías y Jesaías; su hijo, Refaías; su hijo, Arnán; su hijo, Abdías; su hijo, Secanías.
3:22 Hijo de Secanías fue Semaías; y los hijos de Semaías: Hatús, Igal, Barías, Nearías y Safat, seis.
3:23 Los hijos de Nearías fueron estos tres: Elioenai, Ezequías y Azricam.
3:24 Los hijos de Elioenai fueron estos siete: Hodavías, Eliasib, Pelaías, Acub, Johanán, Dalaías y Anani.