4:1 Pero el Espíritu dice manifiestamente, que en los postreros tiempos algunos apostatarán de la fe, escuchando a espíritus de error y a doctrinas de demonios;
4:2 que con hipocresía hablarán mentira, teniendo cauterizada la conciencia,
4:3 prohibirán casarse y mandarán apartarse los hombres de las viandas que Dios creó para que, con acción de gracias, participasen de ellas los fieles que han conocido la verdad.
4:4 Porque todo lo que Dios creó es bueno, y nada hay que desechar, tomándose con acción de gracias;
4:5 porque por la palabra de Dios y por la oración es santificado.
4:6 Si esto propusieres a los hermanos, serás buen ministro de Jesús el Cristo, criado en las palabras de la fe y de la buena doctrina, la cual has alcanzado.
4:7 Mas las fábulas profanas y de viejas, desecha, y ejercítate para la piedad.
4:8 Porque el ejercicio corporal es provechoso para un poco; mas la piedad a todo aprovecha, porque tiene promesa de esta vida presente, y de la venidera.
4:9 La palabra es fiel, y digna de ser recibida de todos.
4:10 Que por esto aún trabajamos y sufrimos oprobios, porque esperamos en el Dios viviente, el cual es Salvador de todos los hombres, y mayormente de los fieles.
4:11 Esto manda y enseña.
4:12 Ninguno tenga en poco tu juventud; mas sé ejemplo de los fieles en palabra, en conversación, en caridad, en espíritu, en fe, en limpieza.
4:13 Entre tanto que voy, ocúpate en leer, en exhortar, en enseñar.
4:14 No menosprecies el don que está en ti, que te es dado para profetizar mediante la imposición de las manos de los ancianos.
4:15 En estas cosas ocúpate con cuidado , en éstas está todo ; de manera que tu aprovechamiento sea manifiesto a todos.
4:16 Ten cuidado de ti mismo y de la doctrina; sé diligente en esto, porque si así lo hicieres, a ti mismo te salvarás y a los que te oyen.
