10:1 Oíd la palabra que Jehová ha hablado sobre vosotros, o! casa de Israel.
10:2 Jehová dijo así: No aprendáis el camino de las naciones; ni de las señales del cielo tengáis temor, aunque las naciones las teman.
10:3 Porque las leyes de los pueblos vanidad <FI>son<Fi>; porque leño del monte cortaron, obra de manos de artífice con cepillo.
10:4 Con plata y oro lo engalanan, con clavos y martillos lo afirman, porque no se salga.
10:5 Como <FI>una<Fi> palma lo igualan, y no hablan: son llevados, porque no pueden andar: no tengáis temor de ellos; porque ni pueden hacer mal, ni para hacer bien tienen poder.
10:6 No <FI>hay<Fi> semejante a ti, o! Jehová, grande tú, y grande tu nombre en fortaleza.
10:7 ¿Quién no te temerá, o! rey de las naciones? porque a ti compete; porque entre todos los sabios de las naciones, y en todos sus reinos no <FI>hay<Fi> semejante a ti.
10:8 Y todos se enloquecerán, y se entontecerán: enseñamiento de vanidades <FI>es<Fi> el mismo leño.
10:9 Traerán plata extendida de Társis, y oro de Ufaz: obrará el artífice, y las manos del fundidor: vestirlos han de cárdeno y de púrpura: obra de sabios es todo.
10:10 Mas Jehová Dios es la verdad, él mismo <FI>es<Fi> Dios vivo, y Rey eterno: de su ira tiembla la tierra, y las naciones no pueden sufrir su saña.
10:11 Decirles heis así: Dioses que no hicieron el cielo ni la tierra, perezcan de la tierra, y de debajo de estos cielos.
10:12 El que hace la tierra con su potencia, el que pone en orden el mundo con su saber, y extiende los cielos con su prudencia:
10:13 A <FI>su<Fi> voz se da multitud de aguas en el cielo, y hace subir las nubes de lo postrero de la tierra: hace los relámpagos con la lluvia, y hace salir al viento de sus escondederos.
10:14 Todo hombre se embrutece a esta ciencia: avergüéncese de su vaciadizo todo fundidor; porque mentira es su obra de fundición, ni hay espíritu en ellos.
10:15 Vanidad son, obra <FI>digna<Fi> de escarnios: en el tiempo de su visitación perecerán.
10:16 No <FI>es<Fi> como ellos la suerte de Jacob; porque él <FI>es<Fi> el Hacedor de todo; e Israel <FI>es<Fi> la vara de su herencia, Jehová de los ejércitos <FI>es<Fi> su nombre.
10:17 ¶ Recoge de las tierras tus mercaderías, la que moras en lugar fuerte:
10:18 Porque así dijo Jehová: He aquí que arrojaré con honda esta vez los moradores de la tierra, y afligirlos he, para que hallen.
10:19 ¡Ay de mí! sobre mi quebrantamiento, mi llaga <FI>es<Fi> llena de dolor. Yo empero dije: Ciertamente enfermedad mía <FI>es<Fi> ésta, y de sufrirla he.
10:20 Mi tienda es destruida, y todas mis cuerdas rotas: mis hijos fueron sacados de mí, y perecieron: no hay ya más quien extienda mi tienda, ni quien levante mis cortinas.
10:21 Porque los pastores se embrutecieron, y no buscaron a Jehová: por tanto no prosperaron, y todo su ganado se esparció.
10:22 He aquí que voz de fama viene, alboroto grande de la tierra del aquilón, para tornar en soledad todas las ciudades de Judá, en morada de culebras.
10:23 Conozco, o! Jehová, que el hombre no es señor de su camino, ni del hombre que camina es ordenar sus pasos:
10:24 Castígame, o! Jehová, mas con juicio, no con tu furor, porque no me aniquiles.
10:25 Derrama tu enojo sobre las naciones que no te conocen, y sobre las naciones que no invocan tu nombre; porque se comieron a Jacob, y se lo tragaron, y le consumieron, y su morada destruyeron.
