30:1 Palabra que fue a Jeremías de Jehová, diciendo: Así habló Jehová Dios de Israel, diciendo:
30:2 Escríbete en un libro todas las palabras que te he hablado.
30:3 Porque he aquí que vienen días, dijo Jehová, en que tornaré la cautividad de mi pueblo Israel y Judá, dijo Jehová; y hacerlos he volver a la tierra que di a sus padres, y poseerla han.
30:4 Estas pues <FI>son<Fi> las palabras que habló Jehová acerca de Israel y de Judá:
30:5 Porque así dijo Jehová: Hemos oído voz de temblor: espanto, y no paz.
30:6 Preguntád ahora, y mirád si pare el varón; porque ví que todo hombre tenía las manos sobre sus lomos, como mujer de parto, y todos rostros se tornaron amarillos.
30:7 ¡Ay! porque grande <FI>es<Fi> aquel día, tanto que no haya otro semejante a él; y tiempo de angustia para Jacob, mas de ella será librado.
30:8 Y será en aquel día, dice Jehová de los ejércitos, <FI>que yo<Fi> quebraré su yugo de tu cuello, y romperé tus coyundas, y extraños no le volverán más a poner en servidumbre:
30:9 Mas servirán a Jehová su Dios, y a David su rey, el cual los levantaré.
30:10 Tú pues, siervo mío Jacob, no temas, dice Jehová, ni te atemorices, Israel, porque he aquí que yo soy el que te salvo de lejos, y a tu simiente de la tierra de su cautividad; y Jacob tornará, y descansará, y sosegará, y no habrá quien espante:
30:11 Porque yo <FI>seré<Fi> contigo, dice Jehová, para salvarte, y haré consumación en todas las naciones en las cuales te esparcí: en ti empero no haré consumación, mas castigarte he con juicio, ni te talaré del todo.
30:12 Porque así dijo Jehová: Desahuciado <FI>es<Fi> tu quebrantamiento, y dificultosa tu llaga.
30:13 No hay quien te ponga salud: no hay para ti cura ni medicinas.
30:14 Todos tus enamorados te olvidaron, no te buscan; porque de herida de enemigo te herí, de azote de cruel, a causa de la multitud de tu maldad, y de la multitud de tus pecados.
30:15 ¿Por qué gritas a causa de tu quebrantamiento? desahuciado <FI>es<Fi> tu dolor; porque por la multitud de tu iniquidad, y de tus muchos pecados te he hecho esto.
30:16 Por tanto todos los que te consumen, serán consumidos, y todos tus afligidores, todos irán en cautividad, y los que te pisaron, serán pisados, y a todos los que hicieron presa de ti, daré en presa.
30:17 Porque <FI>yo<Fi> haré venir sanidad para ti, y de tus heridas te sanaré, dijo Jehová; porque Arrojada te llamaron: Esta es Sión, no hay quien la busque.
30:18 Así dijo Jehová: He aquí que <FI>yo<Fi> hago tornar la cautividad de las tiendas de Jacob, y de sus tiendas habré misericordia; y la ciudad se edificará sobre su collado; y el palacio será asentado conforme a su costumbre.
30:19 Y saldrá de ellos alabanza, y voz de gente que está en regocijo; y multiplicarlos he, y no serán disminuidos: multiplicarlos he, y no serán disminuidos.
30:20 Y serán sus hijos como de primero, y su congregación delante de mí será confirmada; y visitaré a todos sus opresores.
30:21 Y será su Fuerte de él, y su Enseñoreador de en medio de él saldrá, y hacerle he allegar cerca, y acercarse ha a mí; porque ¿quién es aquel que ablandó su corazón para llegarse a mí, dijo Jehová?
30:22 Y serme heis por pueblo, y yo seré a vosotros por Dios.
30:23 He aquí que la tempestad de Jehová sale con furor; la tempestad que se apareja, sobre la cabeza de los impíos reposará.
30:24 No se volverá la ira del enojo de Jehová, hasta que haya hecho, y haya cumplido los pensamientos de su corazón. En el fin de los días entenderéis esto.
