51:1 Así dijo Jehová: He aquí que yo levanto sobre Babilonia, y sobre sus moradores, que de corazón se levantan contra mí, un viento destruidor.
51:2 Y enviaré en Babilonia aventadores que la aventen, y vaciarán su tierra; porque serán contra ella de todas partes en el día del mal.
51:3 <FI>Diré<Fi> al flechero que entesa su arco, y al que se pone orgulloso con su loriga: No perdonéis a sus mancebos; destruíd todo su ejército.
51:4 Y caerán muertos en la tierra de los Caldeos, y alanceados en sus calles.
51:5 Porque no ha enviudado Israel y Judá de su Dios, Jehová de los ejércitos, aunque su tierra fue llena de pecado al Santo de Israel.
51:6 Huid de en medio de Babilonia, y escapád cada uno su alma, porque no perezcáis a causa de su maldad; porque el tiempo <FI>es<Fi> de venganza de Jehová: darle ha su pago.
51:7 Vaso de oro <FI>fue<Fi> Babilonia en la mano de Jehová, que embriaga toda la tierra: de su vino bebieron las naciones, por tanto enloquecerán las naciones.
51:8 En un momento cayó Babilonia, y se quebrantó: aullád sobre ella: tomád bálsamo para su dolor: quizá sanará.
51:9 Curamos a Babilonia, y no sanó: dejádla, y vámonos cada uno a su tierra; porque llegado ha hasta el cielo su juicio; y alzádose ha hasta las nubes.
51:10 Jehová sacó a luz nuestras justicias: veníd, y contemos en Sión la obra de Jehová nuestro Dios.
51:11 Limpiád las saetas, embrazád los escudos: despertado ha Jehová el espíritu de los reyes de Media, porque contra Babilonia <FI>es<Fi> su pensamiento para destruirla; porque venganza <FI>es<Fi> de Jehová, venganza <FI>es<Fi> de su templo.
51:12 Levantád bandera sobre los muros de Babilonia: fortificád la guarda, ponéd guardas: aparejád celadas; porque aun pensó Jehová, y aun puso en efecto lo que dijo sobre los moradores de Babilonia.
51:13 La que moras entre muchas aguas, rica de tesoros, venido ha tu fin, la medida de tu codicia.
51:14 Jehová de los ejércitos juró por sí mismo: Si no te hinchiere de hombres como de langostas, y cantarán sobre ti canción <FI>de lagareros<Fi>.
51:15 El que hace la tierra con su fortaleza, el que afirma el mundo con su sabiduría, y extiende los cielos con su prudencia.
51:16 El que da con voz multitud de aguas del cielo: después él hace subir las nubes de lo postrero de la tierra: hace relámpagos con la lluvia, y saca el viento de sus tesoros.
51:17 Todo hombre se enloquece a <FI>esta<Fi> sabiduría: todo platero se avergüenza de la escultura, porque mentira es su vaciadizo, que no tienen espíritu.
51:18 Vanidad son, y obra de escarnios, en el tiempo de su visitación perecerán.
51:19 No <FI>es<Fi> como ellos la parte de Jacob; porque él <FI>es<Fi> el formador de todo: e <FI>Israel es<Fi> la vara de su heredad: Jehová de los ejércitos es su nombre.
51:20 Martillo me sois, o! armas de guerra, y por ti quebrantaré naciones; y por ti desharé reinos;
51:21 Y por ti quebrantaré caballos y sus caballeros; y por ti quebrantaré carros y los que en ellos suben;
51:22 Y por ti quebrantaré varones y mujeres; y por ti quebrantaré viejos y mozos; y por ti quebrantaré mancebos y vírgenes;
51:23 Y por ti quebrantaré al pastor y a su manada; por ti quebrantaré labradores y sus yuntas; y por ti quebrantaré duques y príncipes.
51:24 Y pagaré a Babilonia, y a todos los moradores de Caldea, todo el mal de ellos, que hicieron en Sión delante de vuestros ojos, dijo Jehová.
51:25 He aquí yo contra ti, o! monte destruidor, dijo Jehová, que destruiste toda la tierra; y extenderé mi mano sobre ti, y hacerte he rodar de las peñas, y tornarte he monte quemado.
51:26 Y nadie tomará de ti piedra para esquina, ni piedra para cimiento; porque en perpetuos asolamientos serás, dijo Jehová.
51:27 Alzád bandera en la tierra, tocád trompeta en las naciones, apercebíd naciones contra ella, juntád contra ella los reinos de Ararat, de Minni, y de Ascenes: señalád contra ella capitán, hacéd subir caballos como langostas erizadas.
51:28 Apercebíd contra ella naciones: a reyes de Media, a sus capitanes, y a todos sus príncipes, y a toda la tierra de su señorío.
51:29 Y temblará la tierra, y afligirse ha; porque confirmado es contra Babilonia todo el pensamiento de Jehová, para poner la tierra de Babilonia en soledad, y que no haya morador.
51:30 Los valientes de Babilonia dejaron de pelear, estuviéronse en los fuertes: faltóles su fortaleza: tornáronse como mujeres: encendieron <FI>los enemigos<Fi> sus casas, quebraron sus cerrojos.
51:31 Correo se encontrará con correo, y mensajero se encontrará con mensajero, para dar las nuevas al rey de Babilonia, que su ciudad es tomada por todas partes:
51:32 Y los vados fueron tomados, y los carrizos fueron quemados a fuego, y los hombres de guerra se asombraron.
51:33 Porque así dijo Jehová de los ejércitos, Dios de Israel: la hija de Babilonia <FI>es<Fi> como parva, tiempo es ya de trillarla: de aquí a un poco le vendrá el tiempo de la siega.
51:34 Comióme, y desmenuzóme Nabucodonosor, rey de Babilonia: paróme <FI>como<Fi> vaso vacío: tragóme como dragón: hinchió su vientre de mis delicadezas, y me echó.
51:35 Mi robo y mi carne <FI>está<Fi> en Babilonia, dirá la moradora de Sión; y mi sangre en los moradores de Caldea, dirá Jerusalem.
51:36 Por tanto así dijo Jehová: He aquí que yo juzgo tu causa, y vengaré tu venganza; y secaré su mar, y haré que quede seca su corriente.
51:37 Y será Babilonia en majanos morada de dragones, espanto, y silbo, sin morador.
51:38 A una bramarán como leones: bramarán como cachorros de leones.
51:39 En su calor les pondré sus banquetes; y haréles que se embriaguen para que se alegren, y duerman eterno sueño, y no despierten, dijo Jehová.
51:40 Hacerlos he traer como corderos al matadero, como carneros con machos de cabrío.
51:41 ¿Cómo fue presa Sesac, y fue tomada la que era alabada por toda la tierra? ¿Cómo fue por espanto Babilonia entre las naciones?
51:42 Subió la mar sobre Babilonia, de la multitud de sus ondas fue cubierta.
51:43 Sus ciudades fueron asoladas, la tierra seca y desierta, tierra que no morará en ella nadie, ni pasará por ella hijo de hombre,
51:44 Y visitaré a Bel en Babilonia, y sacaré de su boca lo que ha tragado; y naciones no vendrán más a él; y el muro de Babilonia caerá.
51:45 Salíd de en medio de ella, pueblo mío, y escapád cada uno su vida de la ira del furor de Jehová.
51:46 Y porque no se enternezca vuestro corazón, y temáis, a causa de la fama que se oirá por la tierra: en un año vendrá la fama, y después en otro año el rumor, y <FI>luego vendrá<Fi> la violencia en la tierra, y el enseñoreador sobre el que enseñorea.
51:47 Por tanto he aquí que vienen días <FI>que yo<Fi> visitaré las esculturas de Babilonia, y toda su tierra se avergonzará, y todos sus muertos caerán en medio de ella.
51:48 Y los cielos, y la tierra, y todo lo que en ellos <FI>está<Fi>, dirán alabanzas sobre Babilonia; porque <FI>de la parte<Fi> del aquilón vendrán sobre ella destruidores, dijo Jehová.
51:49 Pues que Babilonia <FI>fue causa<Fi> que cayesen muertos de Israel, también por causa de Babilonia cayeron muertos de toda la tierra.
51:50 Los que escapasteis de la espada, andád, no os detengáis: acordáos por muchos días de Jehová, y acordáos de Jerusalem.
51:51 Estamos avergonzados, porque oímos la afrenta: cubrió vergüenza nuestros rostros, porque vinieron extranjeros contra los santuarios de la casa de Jehová.
51:52 Por tanto, he aquí, vienen días, dijo Jehová, <FI>que yo<Fi> visitaré sus esculturas, y en toda su tierra gemirá herido de muerte.
51:53 Si se subiese Babilonia al cielo, y si fortaleciere en lo alto su fuerza, de mí vendrán a ella destruidores, dijo Jehová.
51:54 Sonido de grito de Babilonia, y quebrantamiento grande de la tierra de los Caldeos.
51:55 Porque Jehová destruye a Babilonia, y quitará de ella el mucho estruendo; y bramarán sus ondas: como muchas aguas será el sonido de la voz de ellos:
51:56 Porque vino contra ella, contra Babilonia, destruidor, y sus valientes fueron presos, el arco de ellos fue quebrado; porque el Dios de pagas Jehová pagará pagando.
51:57 Y embriagaré sus príncipes, y sus sabios, sus capitanes, y sus nobles, y sus fuertes; y dormirán sueño eterno, y no despertarán, dice el Rey, Jehová de los ejércitos <FI>es<Fi> su nombre.
51:58 Así dijo Jehová de los ejércitos: El muro ancho de Babilonia derribando será derribado, y sus altas puertas serán quemadas a fuego; y trabajarán pueblos y naciones en vano en el fuego, y cansarse han.
51:59 ¶ Palabra que envió Jeremías profeta a Saraías, hijo de Nerías, hijo de Maasías, cuando iba con Sedecías, rey de Judá, a Babilonia, el cuarto año de su reino; y <FI>era<Fi> Saraías el principal camarero.
51:60 Y escribió Jeremías en un libro todo el mal que había de venir sobre Babilonia: todas las palabras que están escritas contra Babilonia.
51:61 Y dijo Jeremías a Saraías: Cuando llegares a Babilonia, y vieres, y leyeres todas estas cosas,
51:62 Dirás: Jehová, tú dijiste contra este lugar que lo habías de talar, hasta no <FI>quedar<Fi> en él morador, ni hombre, ni animal, mas que para siempre ha de ser asolado.
51:63 Y será que cuando acabares de leer este libro, atarle has una piedra, y echarlo has en medio del Éufrates;
51:64 Y dirás: Así será anegada Babilonia, y no se levantará del mal que yo traigo sobre ella: y cansarse han. Hasta aquí <FI>son<Fi> las palabras de Jeremías.
