11:1 Y respondió Zofar naamatita, y dijo:
11:2 ¿Las muchas palabras no han de tener respuesta? ¿Y el hombre parlero será justificado?
11:3 ¿Tus mentiras harán callar a los hombres? ¿Y harás escarnio, y no habrá quien te avergüence?
11:4 Tú dices: Mi manera de vivir es pura, y yo soy limpio delante de tus ojos.
11:5 Mas ¡oh, quién diera que Dios hablara, y abriera sus labios contigo,
11:6 y que te declarara los secretos de la sabiduría! Porque mereces dos tantos según la ley; y sabe que Dios te ha olvidado por tu iniquidad.
11:7 ¿Alcanzarás tú el rastro de Dios? ¿Llegarás tú a la perfección del Todopoderoso?
11:8 Es más alto que los cielos; ¿qué harás? Es más profundo que el infierno; ¿cómo lo conocerás?
11:9 Su dimensión es más larga que la tierra, y más ancha que el mar.
11:10 Si cortare, o encerrare, o juntare, ¿quién le responderá?
11:11 Porque él conoce a los hombres vanos; y ve la iniquidad, ¿y no entenderá?
11:12 El hombre vano se hará entendido, aunque nazca como el pollino del asno montés.
11:13 Si tú preparares tu corazón, y extendieres a él tus manos;
11:14 si alguna iniquidad hubiere en tu mano, y la echares de ti, y no consintieres que more maldad en tus habitaciones;
11:15 entonces levantarás tu rostro limpio de mancha, y serás fuerte y no temerás;
11:16 y olvidarás tu trabajo, y te acordarás de él como de aguas que pasaron;
11:17 y en mitad de la siesta se levantará bonanza; resplandecerás, y serás como la misma mañana;
11:18 y confiarás, que habrá esperanza; y cavarás, y dormirás seguro;
11:19 y te acostarás, y no habrá quien te espante; y muchos te rogarán.
11:20 Mas los ojos de los malos se consumirán, y no tendrán refugio; y su esperanza será agonía del alma.
