14:1 El hombre nacido de mujer, corto de días, y harto de sinsabores;
14:2 que sale como una flor y es cortado; y huye como la sombra, y no permanece.
14:3 ¿Y sobre éste abres tus ojos, y me traes a juicio contigo?
14:4 ¿Quién hará limpio de inmundo? Nadie.
14:5 Si sus días están determinados, y el número de sus meses está cerca de ti; tú le pusiste términos, de los cuales no pasará.
14:6 Si tú lo dejares, él dejará de ser ; entre tanto deseará, como el jornalero, su día.
14:7 Porque si el árbol fuere cortado, aún queda de él esperanza; retoñecerá aún, y sus renuevos no faltarán.
14:8 Si se envejeciere en la tierra su raíz, y su tronco fuere muerto en el polvo,
14:9 al olor del agua reverdecerá, y hará copa como nueva planta.
14:10 Mas cuando el hombre morirá, y será cortado; y perecerá el hombre, ¿adónde estará él?
14:11 Las aguas del mar se fueron, y se agotó el río, se secó.
14:12 Así el hombre yace, y no se tornará a levantar; hasta que no haya cielo no despertarán, ni recordarán de su sueño.
14:13 ¡Oh quién me diera que me escondieses en la sepultura, que me encubrieras hasta apaciguarse tu ira, que me pusieses plazo, y de mí te acordaras!
14:14 Si el hombre muriere, ¿por ventura vivirá? Todos los días de mi edad esperaré, hasta que venga mi transformación.
14:15 Entonces llamarás, y yo te responderé, a la obra de tus manos desearás.
14:16 Pues ahora me cuentas los pasos, y no das dilación a mi pecado.
14:17 Tienes sellada en manojo mi prevaricación, y enmiendas a mi iniquidad.
14:18 Y ciertamente el monte que cae se deshace, y las peñas son traspasadas de su lugar;
14:19 las piedras son quebrantadas con el agua impetuosa, que se lleva el polvo de la tierra, de tal manera haces perder al hombre la esperanza.
14:20 Para siempre serás más fuerte que él, y él se va; demudarás su rostro, y lo enviarás.
14:21 Sus hijos serán honrados, y él no lo sabrá; o serán afligidos, y no entenderá de ellos.
14:22 Mas mientras su carne estuviere sobre él se dolerá, y su alma se entristecerá en él.
