40:1 Además de eso respondió el SEÑOR a Job y dijo:
40:2 ¿Es por ventura sabiduría contender con el Omnipotente? El que disputa con Dios, responda a esto.
40:3 Y respondió Job al SEÑOR, y dijo:
40:4 He aquí que yo soy vil, ¿qué te responderé? Mi mano pongo sobre mi boca.
40:5 Una vez hablé, y no responderé; aun dos veces, mas no volveré a hablar.
40:6 Entonces respondió el SEÑOR a Job desde la oscuridad, y dijo:
40:7 Cíñete ahora como varón tus lomos; yo te preguntaré, y explícame.
40:8 ¿Por ventura invalidarás tú también mi juicio? ¿Me condenarás a mí, para justificarte a ti?
40:9 ¿Tienes tú brazo como Dios? ¿Y tronarás tú con voz como él?
40:10 Atavíate ahora de majestad y de alteza; y vístete de honra y de hermosura.
40:11 Esparce furores de tu ira; y mira a todo soberbio, y abátelo.
40:12 Mira a todo soberbio, y próstralo, y quebranta a los impíos en su asiento.
40:13 Encúbrelos a todos en el polvo, venda sus rostros en la oscuridad;
40:14 y yo también te confesaré que podrá salvarte tu diestra.
40:15 He aquí ahora behemot, al cual yo hice contigo; hierba come como buey.
40:16 He aquí ahora que su fuerza está en sus lomos, y su fortaleza en el ombligo de su vientre.
40:17 Su cola mueve como un cedro, y los nervios de sus genitales son entretejidos.
40:18 Sus huesos son fuertes como acero, y sus miembros como barras de hierro.
40:19 El es la cabeza de los caminos de Dios; el que lo hizo, acercará de él su cuchillo.
40:20 Ciertamente los montes llevan renuevo para él; y toda bestia del campo retoza allá.
40:21 Se echará debajo de las sombras, en lo oculto de las cañas, y de los lugares húmedos.
40:22 Los árboles sombríos lo cubren con su sombra; los sauces del arroyo lo cercan.
40:23 He aquí que él tomará el río sin inmutarse; y se confía que el Jordán pasará por su boca.
40:24 Su hacedor lo tomará por sus ojos en tropezaderos, y horadará su nariz.
