1:1 <TS1>EL TERCERO LIBRO DE MOISÉS, LLAMADO COMUNMENTE LEVÍTICO<Ts>Y llamó Jehová a Moisés, y habló con él desde el tabernáculo del testimonio, diciendo:
1:2 Habla a los hijos de Israel, y díles: Cuando alguno de entre vosotros ofreciere ofrenda a Jehová de animales, de vacas, o de ovejas haréis vuestra ofrenda.
1:3 Si su ofrenda <FI>fuere<Fi> holocausto de vacas, macho perfecto lo ofrecerá; a la puerta del tabernáculo del testimonio lo ofrecerá, según su voluntad, delante de Jehová.
1:4 Y pondrá su mano sobre la cabeza del holocausto, y él lo aceptará para expiarlo.
1:5 Entonces degollará el becerro en la presencia de Jehová, y los sacerdotes, hijos de Aarón, ofrecerán la sangre, y rociarla han sobre el altar al derredor, el cual <FI>está<Fi> a la puerta del tabernáculo del testimonio.
1:6 Y desollará el holocausto, y cortarlo ha en sus piezas.
1:7 Y los hijos de Aarón sacerdote pondrán fuego sobre el altar, y compondrán la leña sobre el fuego.
1:8 Luego los sacerdotes, hijos de Aarón, compondrán las piezas, la cabeza y el redaño, sobre la leña, que <FI>está<Fi> sobre el fuego que <FI>está<Fi> encima del altar.
1:9 Y sus intestinos y sus piernas lavará con agua, y el sacerdote hará perfume de todo sobre el altar; <FI>y esto será<Fi> holocausto, ofrenda encendida de olor de holganza a Jehová.
1:10 ¶ Y si su ofrenda <FI>fuere<Fi> de ovejas, de los corderos, o de las cabras para holocausto, macho perfecto lo ofrecerá.
1:11 Y degollarlo ha al lado del altar al aquilón delante de Jehová; y los sacerdotes, hijos de Aarón, rociarán su sangre sobre el altar al derredor.
1:12 Y cortarlo ha en sus piezas, y su cabeza y su redaño; y el sacerdote las compondrá sobre la leña que <FI>está<Fi> sobre el fuego, que <FI>está<Fi> encima del altar.
1:13 Y sus entrañas, y sus piernas lavará con agua, y ofrecerlo ha todo el sacerdote, y hará de ello perfume sobre el altar; <FI>y esto será<Fi> holocausto, ofrenda encendida de olor de holganza a Jehová.
1:14 ¶ Y si el holocausto se hubiere de ofrecer a Jehová de aves, ofrecerá su ofrenda de tórtolas, o de palominos.
1:15 Y el sacerdote la ofrecerá sobre el altar, y quitarle ha la cabeza, y hará perfume sobre el altar, y su sangre será exprimida sobre la pared del altar.
1:16 Y quitarle ha el buche con las plumas, lo cual echará junto al altar hacia el oriente en el lugar de las cenizas.
1:17 Y henderla ha por <FI>entre<Fi> sus alas; mas no la partirá: y el sacerdote hará de ella perfume sobre el altar, sobre la leña que <FI>está<Fi> sobre el fuego, <FI>y esto será<Fi> holocausto, ofrenda encendida de olor de holganza a Jehová.
