14:1 Y habló Jehová a Moisés, diciendo:
14:2 Esta será la ley del leproso cuando se limpiare: Será traído al sacerdote:
14:3 Y el sacerdote, saldrá fuera del real: y mirará el sacerdote, y verá, como es sana la llaga de la lepra del leproso:
14:4 Y mandará el sacerdote, que se tomen para el que se limpia dos avecillas vivas, limpias, y palo de cedro, y grana, y hisopo.
14:5 Y mandará el sacerdote matar la una avecilla en un vaso de barro, sobre aguas vivas:
14:6 Y tomará el avecilla viva, y el palo de cedro, y la grana, y el hisopo, y mojarlo ha con el avecilla viva en la sangre de la avecilla muerta sobre las aguas vivas.
14:7 Y esparcirá sobre el que se limpia de la lepra siete veces, y darle ha por limpio: y soltará al avecilla viva sobre la haz del campo.
14:8 Y el que se limpia, lavará sus vestidos y raerá todos sus pelos, y lavarse ha con agua, y será limpio: y después entrará en el real, y morará fuera de su tienda siete días.
14:9 Y será, que al séptimo día raerá todos sus pelos, su cabeza, y su barba, y las cejas de sus ojos: finalmente raerá todo su pelo, y lavará sus vestidos, y lavará su carne en aguas, y será limpio.
14:10 Y el día octavo tomará dos corderos perfectos, y una cordera de un año sin tacha, y tres décimas de flor de harina para presente amasada con aceite, y un log de aceite.
14:11 Y el sacerdote que limpia, presentará al que se ha de limpiar con aquellas cosas delante de Jehová a la puerta del tabernáculo del testimonio;
14:12 Y tomará el sacerdote el un cordero, y ofrecerlo ha por <FI>expiación de la<Fi> culpa con el log de aceite, y mecerlo ha <FI>todo<Fi> con mecedura delante de Jehová.
14:13 Y degollará al cordero en el lugar donde degüellan <FI>la expiación por<Fi> el pecado, y el holocausto en el lugar del santuario, porque como <FI>la expiación por<Fi> el pecado, <FI>así también la expiación por<Fi> la culpa es del sacerdote: santidad de santidades es.
14:14 Y tomará el sacerdote de la sangre de la <FI>expiación por<Fi> la culpa, y pondrá el sacerdote sobre la ternilla de la oreja derecha del que se limpia, y sobre el pulgar de su mano derecha, y sobre el pulgar de su pie derecho.
14:15 Asimismo tomará el sacerdote del log de aceite, y echará sobre la palma de su mano izquierda;
14:16 Y mojará su dedo derecho en el aceite, que tiene en su mano izquierda, y esparcirá del aceite con su dedo siete veces delante de Jehová:
14:17 Y de lo que quedare del aceite que tiene en su mano, pondrá el sacerdote sobre la ternilla de la oreja derecha del que se limpia, y sobre el pulgar de su mano derecha, y sobre el pulgar de su pie derecho sobre la sangre de la expiación por la culpa:
14:18 Y lo que quedare del aceite que tiene en su mano, pondrá sobre la cabeza del que se limpia, y <FI>así<Fi> le reconciliará el sacerdote delante de Jehová.
14:19 Y hará el sacerdote la expiación y limpiará al que se limpia de su inmundicia, y después degollará el holocausto:
14:20 Y hará subir el sacerdote el holocausto, y el presente sobre el altar, y <FI>así<Fi> le reconciliará el sacerdote, y será limpio.
14:21 ¶ Mas si fuere pobre, que no alcanzare su mano, entonces tomará un cordero para <FI>expiación por<Fi> la culpa para la mecedura para reconciliarse; y una décima de flor de harina amasada con aceite para presente, y un log de aceite;
14:22 Y dos tórtolas, o dos palominos, lo que alcanzare su mano; y el uno será para expiación por el pecado, y el otro para holocausto:
14:23 Las cuales cosas traerá al octavo día de su purificación al sacerdote a la puerta del tabernáculo del testimonio delante de Jehová.
14:24 Y el sacerdote tomará el cordero de la expiación por la culpa, y el log de aceite, y mecerlo ha el sacerdote con mecedura delante de Jehová.
14:25 Y degollara el cordero de <FI>la expiación por<Fi> la culpa, y tomará el sacerdote de la sangre de la <FI>expiación por<Fi> la culpa, y pondrá sobre la ternilla de la oreja derecha del que se limpia, y sobre el pulgar de su mano derecha, y sobre el pulgar de su pie derecho.
14:26 Y el sacerdote echará del aceite sobre la palma de su mano izquierda.
14:27 Y esparcirá el sacerdote con su dedo derecho del aceite, que tiene en su mano izquierda siete veces delante de Jehová.
14:28 Y el sacerdote pondrá del aceite, que tiene en su mano sobre la ternilla de la oreja derecha del que se limpia, y sobre el pulgar de su mano derecha, y sobre el pulgar de su pie derecho en el lugar de la sangre de <FI>la expiación por<Fi> la culpa.
14:29 Y lo que sobrare del aceite que el sacerdote tiene en su mano, ponerlo ha sobre la cabeza del que se limpia para reconciliarle delante de Jehová.
14:30 Asimismo ofrecerá la una de las tórtolas, o de los palominos, lo que alcanzare su mano.
14:31 El uno de lo que alcanzare su mano, expiación por el pecado, y el otro en holocausto allende del presente, y <FI>así<Fi> reconciliará el sacerdote al que se ha de limpiar delante de Jehová.
14:32 Esta <FI>es<Fi> la ley del que hubiere tenido llaga de lepra, cuya mano no alcanzare para limpiarse.
14:33 ¶ Y habló Jehová a Moisés y a Aarón, diciendo:
14:34 Cuando hubiereis entrado en la tierra de Canaán, la cual yo os doy en posesión, y <FI>yo<Fi> pusiere llaga de lepra en <FI>alguna<Fi> casa de la tierra de vuestra posesión,
14:35 Vendrá aquel cuya fuera la casa, y dará aviso al sacerdote, diciendo: Como llaga ha aparecido en mi casa.
14:36 Entonces mandará el sacerdote, y limpiarán la casa antes que el sacerdote entre a mirar la llaga, porque no sea contaminado todo lo que estuviere en la casa: y después el sacerdote entrará a mirar la casa:
14:37 Y mirará la llaga; y si parecieren llagas en las paredes de la casa verdes, profundas, o bermejas, las cuales parecieren más hondas que la <FI>haz de la<Fi> pared,
14:38 El sacerdote saldrá de la casa a la puerta de la casa, y cerrará la casa por siete días.
14:39 Y al séptimo día volverá el sacerdote, y mirará: y si la llaga hubiere crecido en las paredes de la casa,
14:40 Entonces mandará el sacerdote, y arrancarán las piedras en las cuales estuviere la llaga, y echarlas han fuera de la ciudad en el lugar inmundo:
14:41 Y hará descortezar la casa por de dentro al derredor, y el polvo, que descortezaren, derramarán fuera de la ciudad en el lugar inmundo.
14:42 Y tomarán otras piedras, y ponerlas han en el lugar de las piedras, y tomarán otra tierra y embarrarán la casa.
14:43 Y si la llaga volviere a reverdecer en aquella casa, después que hizo arrancar las piedras, y descortezar la casa, y después que fue embarrada,
14:44 Entonces el sacerdote entrará, y mirará, y si pareciere haberse extendido la llaga en la casa, lepra roedora está en la <FI>tal<Fi> casa; inmunda es.
14:45 Entonces derribará la casa, sus piedras, y sus maderos, y todo el polvo de la casa; y sacarlo ha <FI>todo<Fi> fuera de la ciudad a el lugar inmundo.
14:46 Y cualquiera que entrare en la <FI>tal<Fi> casa en todos los días que la mandó cerrar, será inmundo hasta la tarde.
14:47 Y el que durmiere en la <FI>tal<Fi> casa, lavará sus vestidos. Y el que comiere en la <FI>tal<Fi> casa lavará sus vestidos.
14:48 ¶ Mas si entrare el sacerdote, y mirare, y viere que la llaga no se ha extendido en la casa después que fue embarrada, el sacerdote dará la casa por limpia, porque la llaga sanó.
14:49 Y tomará para limpiar la casa dos avecillas, y palo de cedro, y grana, e hisopo;
14:50 Y degollará la una avecilla en un vaso de barro sobre aguas vivas;
14:51 Y tomará el palo de cedro, y el hisopo, y la grana, y el avecilla viva, y mojarlo ha <FI>todo<Fi> en la sangre de la avecilla muerta y en las aguas vivas, y rociará la casa siete veces:
14:52 Y limpiará la casa con la sangre del avecilla, y con las aguas vivas, y con el avecilla viva, y el palo de cedro, y el hisopo, y la grana.
14:53 Y soltará la avecilla viva fuera de la ciudad sobre la haz del campo, y <FI>así<Fi> reconciliará la casa, y será limpia.
14:54 Esta <FI>es<Fi> la ley de toda plaga de lepra, y de la tiña,
14:55 Y de la lepra del vestido, y de la casa,
14:56 Y de la hinchazón, y de la postilla, y de la mancha blanca;
14:57 Para enseñar cuando es inmundo, y cuando es limpio: Esta <FI>es<Fi> la ley de la lepra.
