2:1 Y cuando <FI>alguna<Fi> persona ofreciere ofrenda de presente a Jehová, su ofrenda será flor de harina, sobre la cual echará aceite, y pondrá sobre ella incienso.
2:2 Y traerla ha a los sacerdotes, hijos de Aarón, y de allí tomará su puño lleno de su flor de harina; y de su aceite, con todo su incienso, y el sacerdote hará perfume de ello sobre el altar: <FI>y esto será<Fi> ofrenda encendida de olor de holganza a Jehová.
2:3 Y la sobra del presente <FI>será<Fi> de Aarón y de sus hijos, santidad de santidades de las ofrendas encendidas de Jehová.
2:4 ¶ Y cuando ofrecieres ofrenda de presente cocida en horno, <FI>serán<Fi> tortas de flor de harina sin levadura amasadas con aceite, y hojaldres sin levadura untadas con aceite.
2:5 ¶ Mas si tu presente <FI>fuere<Fi> ofrenda de sartén, <FI>será<Fi> de flor de harina sin levadura amasada con aceite,
2:6 La cual partirás en piezas, y echarás aceite sobre ella: esto <FI>será<Fi> presente.
2:7 ¶ Y si tu presente <FI>fuere<Fi> ofrenda de cazuela, hacerse ha de flor de harina con aceite.
2:8 Y traerás a Jehová el presente que se hará de estas cosas, y ofrecerlo has al sacerdote, el cual lo llegará al altar.
2:9 Y tomará el sacerdote de aquel presente su memorial, y hará perfume sobre el altar; <FI>y esto será<Fi> ofrenda encendida de olor de holganza a Jehová.
2:10 Y la sobra del presente será de Aarón y de sus hijos, santidad de santidades de las ofrendas encendidas de Jehová.
2:11 ¶ Ningún presente que ofreciereis a Jehová, será con levadura; porque de ninguna cosa leuda, ni de ninguna miel haréis ofrenda de perfume a Jehová.
2:12 En la ofrenda de las primicias las ofreceréis a Jehová; mas no subirán sobre el altar por olor de holganza.
2:13 ¶ Y toda ofrenda de tu presente, salarás con sal, y no harás que falte jamás la sal de la alianza de tu Dios de tu presente: en toda ofrenda tuya ofrecerás sal.
2:14 ¶ Y si ofrecieres a Jehová presente de primicias, tostarás al fuego <FI>las espigas<Fi> verdes, y el grano majado ofrecerás por ofrenda de tus primicias.
2:15 Y pondrás sobre ella aceite, y pondrás <FI>también<Fi> sobre ella incienso, <FI>y esto será<Fi> presente.
2:16 Y el sacerdote hará el perfume de su memorial de su <FI>grano<Fi> majado, y de su aceite con todo su incienso, <FI>y esto será<Fi> ofrenda encendida a Jehová.
