21:1 Y Jehová dijo a Moisés: Habla a los sacerdotes, hijos de Aarón, y díles <FI>que<Fi> por <FI>ninguna<Fi> alma se contaminen en sus pueblos:
21:2 Mas por su pariente cercano a sí, <FI>como<Fi> por su madre, o por su padre, o por su hijo, o por su hija, o por su hermano,
21:3 O por su hermana virgen cercana a sí, que no haya tenido varón, por ella se contaminará.
21:4 No se contaminará <FI>por<Fi> el príncipe en sus pueblos ensuciándose.
21:5 No harán calva en su cabeza, ni raerán la punta de su barba, ni en su carne harán rasguño.
21:6 Santos serán a su Dios, y no ensuciarán el nombre de su Dios, porque los fuegos de Jehová, el pan de su Dios ofrecen, por tanto serán santos.
21:7 ¶ Mujer ramera, o infame no tomarán: ni tomarán mujer repudiada de su marido: porque es santo a su Dios.
21:8 Y santificarle has, porque el pan de tu Dios ofrece: santo será a ti, porque santo <FI>soy<Fi> yo Jehová vuestro santificador.
21:9 ¶ Ítem, la hija del varón sacerdote, cuando comenzare a fornicar, a su padre contamina, será quemada en fuego.
21:10 Ítem, el sumo sacerdote entre sus hermanos, sobre cuya cabeza fue derramado el aceite de la unción, y <FI>que<Fi> hinchió su mano para vestir las vestiduras, no descubrirá su cabeza, ni romperá sus vestidos.
21:11 Ni entrará a ninguna persona muerta, ni por su padre, o por su madre se contaminará.
21:12 Ni saldrá del santuario, ni ensuciará el santuario de su Dios; porque la corona del aceite de la unción de su Dios está sobre él: Yo Jehová.
21:13 Ítem, él tomará mujer con su virginidad.
21:14 Viuda, o repudiada, o infame, o ramera, estas no tomará: mas virgen tomará de sus pueblos: por mujer.
21:15 Y no ensuciará su simiente en sus pueblos: porque yo Jehová <FI>soy<Fi> el que le santifico.
21:16 ¶ Ítem, Jehová habló a Moisés, diciendo:
21:17 Habla a Aarón, y díle: El varón de tu simiente en sus generaciones, en el cual hubiere falta, no se allegará para ofrecer el pan de su Dios:
21:18 Porque ningún varón, en el cual hubiere falta, se allegará: varón ciego, o cojo, o falto, o sobrado de nariz,
21:19 O varón en el cual hubiere quebradura de pie, o quebradura de mano:
21:20 O corcobado, o lagañoso, o que tuviere nube en el ojo, o <FI>que tuviere<Fi> sarna, o empeine, o compañón quebrado.
21:21 Ningún varón de la simiente de Aarón sacerdote, en el cual hubiere falta, se allegará para ofrecer las ofrendas encendidas de Jehová. ¿<FI>Hay<Fi> falta en él? no se allegará a ofrecer el pan de su Dios.
21:22 El pan de su Dios de las santidades de santidades, y las cosas santificadas comerá.
21:23 Empero no entrará del velo adentro, ni se allegará al altar, por cuanto hay falta en él: y no ensuciará mi santuario, porque yo Jehová <FI>soy<Fi> el que los santifico.
21:24 Y Moisés habló a Aarón, y a sus hijos, y a todos los hijos de Israel.
