23:1 Y habló Jehová a Moisés, diciendo:
23:2 Habla a los hijos de Israel, y díles: Las solemnidades de Jehová, a las cuales convocaréis santas convocaciones, serán estas mis solemnidades.
23:3 Seis días se trabajará, y el séptimo día sábado de holganza <FI>será<Fi>, convocación santa: ninguna obra haréis, sábado es de Jehová en todas vuestras habitaciones.
23:4 Estas <FI>son<Fi> las solemnidades de Jehová, las convocaciones santas a las cuales convocaréis en sus tiempos.
23:5 ¶ En el mes primero, a los catorce del mes, entre las dos tardes, pascua a Jehová.
23:6 ¶ Y a los quince días de este mes, la solemnidad de las cenceñas a Jehová: siete días comeréis cenceñas.
23:7 El primer día tendréis santa convocación: ninguna obra servil haréis.
23:8 Y ofreceréis a Jehová siete días ofrenda encendida: el séptimo día <FI>será<Fi> santa convocación: ninguna obra servil haréis.
23:9 Ítem, habló Jehová a Moisés, diciendo:
23:10 Habla a los hijos de Israel, y díles: Cuando hubiereis entrado en la tierra, que yo os doy, y segareis su segada, traeréis al sacerdote un omer por primicia de primicias de vuestra segada.
23:11 El cual mecerá el omer delante de Jehová para que seáis aceptos: el siguiente día del sábado lo mecerá el sacerdote.
23:12 Y el día que ofreciereis el omer, ofreceréis un cordero perfecto de un año en holocausto a Jehová.
23:13 Con su presente, dos diezmas de flor de harina amasada con aceite en ofrenda encendida a Jehová para olor de holganza, y su derramadura de vino, la cuarta de un hin.
23:14 Y no comeréis pan, ni <FI>espiga<Fi> tostada, ni tierna hasta este mismo día, hasta que hayais ofrecido la ofrenda de vuestro Dios: estatuto perpetuo por vuestras edades en todas vuestras habitaciones.
23:15 ¶ Y contaros heis desde el siguiente día del sábado, desde el día en que ofrecisteis el omer de la mecedura, siete semanas cumplidas serán.
23:16 Hasta el siguiente día del sábado séptimo contaréis cincuenta días: entonces ofreceréis presente nuevo a Jehová.
23:17 De vuestras habitaciones traeréis el pan de la mecedura: dos décimas de flor de harina serán, leudo será cocido, primicias a Jehová.
23:18 Y ofreceréis con el pan siete corderos perfectos de un año, y un novillo hijo de vaca, y dos carneros, serán holocausto a Jehová: y su presente, y sus derramaduras, en ofrenda encendida de olor de holganza a Jehová.
23:19 Ítem, ofreceréis un macho de cabrío por expiación, y dos corderos de un año en sacrificio de paces.
23:20 Y el sacerdote los mecerá con el pan de las primicias, con mecedura delante de Jehová, con los dos corderos: santidad serán de Jehová para el sacerdote.
23:21 Y convocaréis en este mismo día, santa convocación os será: ninguna obra servil haréis: estatuto perpetuo en todas vuestras habitaciones por vuestras edades.
23:22 Y cuando segareis la segada de vuestra tierra, no acabarás de segar el rincón de tu haza, ni espigarás tu segada: para el pobre y para el extranjero la dejarás: Yo Jehová, vuestro Dios.
23:23 ¶ Ítem, habló Jehová a Moisés, diciendo:
23:24 Habla a los hijos de Israel, y díles: En el mes séptimo, al primero del mes tendréis sábado, la memoria de la jubilación, santa convocación.
23:25 Ninguna obra servil haréis, y ofreceréis ofrenda encendida a Jehová.
23:26 ¶ Ítem, habló Jehová a Moisés, diciendo:
23:27 Empero a los diez de este mes séptimo será el día de las expiaciones: tendréis santa convocación, y afligiréis vuestras personas, y ofreceréis ofrenda encendida a Jehová.
23:28 Ninguna obra haréis en este mismo día, porque es día de expiaciones, para reconciliaros delante de Jehová vuestro Dios.
23:29 Porque toda persona, que no se afligiere en este día mismo, será cortada de sus pueblos:
23:30 Y cualquiera persona, que hiciere cualquiera obra en este día mismo, <FI>yo<Fi> destruiré la tal persona de entre su pueblo.
23:31 Ninguna obra haréis: estatuto perpetuo <FI>será<Fi> por vuestras edades en todas vuestras habitaciones.
23:32 Sábado de holganza será a vosotros, y afligiréis vuestras personas a los nueve del mes en la tarde, de tarde a tarde holgaréis vuestro sábado.
23:33 ¶ Ítem, habló Jehová a Moisés, diciendo:
23:34 Habla a los hijos de Israel, y díles: A los quince de este mes séptimo será la solemnidad de las cabañas a Jehová por siete días.
23:35 El primer día será santa convocación: ninguna obra servil haréis.
23:36 Siete días ofreceréis ofrenda encendida a Jehová: el octavo día tendréis santa convocación, y ofreceréis ofrenda encendida a Jehová: fiesta es: ninguna obra servil haréis.
23:37 Estas son las solemnidades de Jehová a las cuales convocaréis santas convocaciones, para ofrecer ofrenda encendida a Jehová, holocausto y presente, sacrificio y derramaduras cada cosa en su tiempo:
23:38 Allende de los sábados de Jehová, y allende de vuestros dones, y allende de todos vuestros votos, y allende de todas vuestras ofrendas voluntarias, que daréis a Jehová.
23:39 Empero a los quince del mes séptimo, cuando hubiereis allegado el fruto de la tierra, haréis fiesta a Jehová por siete días: el primer día, sábado: y el día octavo, sábado.
23:40 Y tomaros heis el primer día del fruto de <FI>algún<Fi> árbol hermoso: ramos de palmas, y ramos de árboles espesos, y sauces de los arroyos, y haréis alegría delante de Jehová vuestro Dios por siete días.
23:41 Y haréis a él fiesta, a Jehová, por siete días cada un año, y estatuto perpetuo <FI>será<Fi> por vuestras edades: en el mes séptimo la haréis.
23:42 En cabañas habitaréis siete días: todo natural en Israel habitará en cabañas;
23:43 Para que sepan vuestros descendientes, que en cabañas hice <FI>yo<Fi> habitar a los hijos de Israel, cuando los saqué de la tierra de Egipto: Yo Jehová, vuestro Dios.
23:44 Y Moisés habló a los hijos de Israel de las solemnidades de Jehová.
