24:1 Ítem, habló Jehová a Moisés, diciendo:
24:2 Manda a los hijos de Israel, que te traigan aceite de olivas claro, molido, para la luminaria para encender las lámparas siempre.
24:3 Fuera del velo del testimonio en el tabernáculo del testimonio las aderezará Aarón desde la tarde hasta la mañana delante de Jehová siempre: estatuto perpetuo por vuestras edades.
24:4 Sobre el candelero limpio pondrá en orden <FI>Aarón<Fi> las lámparas delante de Jehová siempre.
24:5 ¶ Y tomarás flor de harina, y cocerás de ella doce tortas, cada torta será de dos décimas.
24:6 Y ponerlas has en dos ordenes, seis <FI>en cada orden<Fi>, sobre la mesa limpia delante de Jehová.
24:7 Pondrás también sobre <FI>cada<Fi> orden incienso limpio, y será para el pan por perfume, ofrenda encendida a Jehová.
24:8 Cada día de sábado lo pondrá en orden delante de Jehová siempre, pacto sempiterno de los hijos de Israel.
24:9 Y será de Aarón y de sus hijos, los cuales lo comerán en el lugar santo: porque santidad de santidades es para él, de las ofrendas encendidas a Jehová por fuero perpetuo.
24:10 ¶ En aquella sazón salió <FI>un<Fi> hijo de <FI>una<Fi> mujer Israelita, el cual era hijo de <FI>un<Fi> hombre Egipcio, entre los hijos de Israel; y riñeron en el real el hijo de la Israelita y <FI>un<Fi> varón Israelita.
24:11 Y el hijo de la mujer Israelita declaró el nombre, y maldijo. Y trajéronlo a Moisés: (y su madre se llamaba Salomit, hija de Dabri de la tribu de Dan.)
24:12 Y puesiéronle en la cárcel hasta que les fuese declarado por palabra de Jehová.
24:13 Entonces Jehová habló a Moisés, diciendo:
24:14 Saca al blasfemo fuera del real, y todos los que lo oyeron, pongan sus manos sobre la cabeza de él, y apedréele toda la congregación.
24:15 ¶ Y a los hijos de Israel hablarás, diciendo: Cualquier varón, que dijere mal a su Dios, llevará su iniquidad.
24:16 Y el que pronunciare el nombre de Jehová, morirá de muerte; toda la congregación le apedreará, así el extranjero como el natural: si pronunciare el nombre, que muera.
24:17 ¶ Y el hombre que hiriere a cualquiera persona humana, que muera de muerte.
24:18 Y el que hiriere a algún animal, restituirlo ha, animal por animal.
24:19 Ítem, el que hiciere mancha a su prójimo, como hizo, así le sea hecho.
24:20 Quebradura por quebradura, ojo por ojo, diente por diente, como señaló al hombre, así sea él señalado.
24:21 El que hiriere a <FI>algún<Fi> animal, restituirlo ha: mas el que hiriere a hombre, que muera.
24:22 Un mismo derecho tendréis: como el extranjero, así será el natural: porque yo Jehová, vuestro Dios.
24:23 Y habló Moisés a los hijos de Israel, y ellos sacaron al blasfemo fuera del real, y apedreáronle con piedras: y los hijos de Israel hicieron según que Jehová había mandado a Moisés.
