26:1 No haréis para vosotros ídolos, ni escultura, ni os levantaréis título, ni pondréis en vuestra tierra piedra pintada para inclinaros a ella: porque yo Jehová <FI>soy<Fi> vuestro Dios.
26:2 Guardád mis sábados, y tenéd en reverencia mi santuario: Yo Jehová.
26:3 ¶ Si anduviereis en mis decretos, y guardareis mis mandamientos, y los hiciereis,
26:4 <FI>Yo<Fi> daré vuestra lluvia en su tiempo, y la tierra dará su fruto, y el árbol del campo dará su fruto:
26:5 Y la trilla os alcanzará a la vendimia, y la vendimia alcanzará a la sementera, y comeréis vuestro pan a hartura, y habitaréis seguros en vuestra tierra.
26:6 Y <FI>yo<Fi> daré paz en la tierra; y dormiréis, y no habrá quien os espante: y haré quitar las malas bestias de vuestra tierra: y por vuestra tierra no pasará espada.
26:7 Y perseguiréis a vuestros enemigos, y delante de vosotros caerán a cuchillo.
26:8 Y cinco de vosotros perseguirán a ciento, y ciento de vosotros perseguirán a diez mil, y vuestros enemigos caerán a cuchillo delante de vosotros.
26:9 Porque <FI>yo<Fi> me volveré a vosotros, y haceros he crecer, y multiplicaros he, y afirmaré mi concierto con vosotros.
26:10 Y comeréis añejo envejecido, y sacaréis fuera lo añejo a causa de lo nuevo.
26:11 Y pondré mi morada en medio de vosotros, y mi alma no os abominará.
26:12 Y andaré entre vosotros, y <FI>yo<Fi> seré vuestro Dios, y vosotros seréis mi pueblo.
26:13 Yo Jehová, vuestro Dios, que os saqué de la tierra de Egipto, que no fueseis sus siervos: y rompí los látigos de vuestro yugo, y os he hecho andar el rostro alto.
26:14 ¶ Empero si no me oyereis, ni hiciereis todos estos mis mandamientos,
26:15 Y si abominareis mis decretos, y vuestra alma menospreciare mis derechos no haciendo todos mis mandamientos, e invalidando mi concierto;
26:16 Yo también haré con vosotros esto: Enviaré sobre vosotros terror, hética, y calentura, que consuman los ojos, y atormenten el alma: y sembraréis en balde vuestra simiente, porque vuestros enemigos lo comerán.
26:17 Y pondré mi ira sobre vosotros, y seréis heridos delante de vuestros enemigos; y los que os aborrecen se enseñorearán de vosotros, y huiréis sin que haya quien os persiga.
26:18 Y si aun con estas cosas no me oyereis, <FI>yo<Fi> tornaré a castigaros siete veces por vuestros pecados.
26:19 Y quebrantaré la soberbia de vuestra fortaleza, y tornaré vuestro cielo como hierro, y vuestra tierra como metal.
26:20 Y vuestra fuerza se consumirá en vano, que vuestra tierra no dará su fruto, y los árboles de la tierra no darán su fruto.
26:21 Y si anduviereis conmigo al encuentro y no me quisiereis oír, <FI>yo<Fi> añadiré sobre vosotros plagas siete veces según vuestros pecados.
26:22 Y enviaré contra vosotros bestias fieras, que os deshijen, y talen vuestros animales, y os apoquen, y vuestros caminos sean desiertos.
26:23 Y si con estas cosas no me fuereis castigados, mas <FI>aun<Fi> anduviereis conmigo al encuentro,
26:24 Yo también andaré con vosotros al encuentro y heriros he también siete veces al encuentro por vuestros pecados.
26:25 Y meteré sobre vosotros espada vengadora de la venganza del concierto, y juntaros heis a vuestras ciudades, y <FI>yo<Fi> enviaré pestilencia entre vosotros, y seréis entregados en mano del enemigo.
26:26 Cuando <FI>yo<Fi> os quebrantaré el bordón del pan, cocerán diez mujeres vuestro pan en un horno, y volverán vuestro pan por peso: y comeréis, y no os hartaréis.
26:27 Y si con esto no me oyereis, mas <FI>todavía<Fi> anduviereis conmigo al encuentro,
26:28 <FI>Yo<Fi> andaré con vosotros a ira de al encuentro, y castigaros he también yo siete veces por vuestros pecados.
26:29 Y comeréis las carnes de vuestros hijos, y las carnes de vuestras hijas comeréis.
26:30 Y destruiré vuestros altos, y talaré vuestras imágines, y pondré vuestros cuerpos muertos sobre los cuerpos muertos de vuestros ídolos, y mi alma os abominará.
26:31 Y pondré vuestras ciudades en desierto, y asolaré vuestros santuarios, y no oleré el olor de vuestra holganza.
26:32 Y yo asolaré la tierra, que se espanten de ella vuestros enemigos, que moran en ella.
26:33 Y a vosotros esparciré por las gentes, y desenvainaré espada en pos de vosotros: y vuestra tierra estará asolada, y vuestras ciudades serán desierto.
26:34 Entonces la tierra holgará sus sábados todos los días que estuviere asolada, y vosotros en la tierra de vuestros enemigos: entonces la tierra sabatizará, y holgará sus sábados.
26:35 Todo el tiempo que estará asolada, holgará lo que no holgó en vuestros sábados mientras habitabais en ella.
26:36 Y los que quedaren de vosotros, <FI>yo<Fi> meteré cobardía en sus corazones en la tierra de sus enemigos, que el sonido de <FI>una<Fi> hoja movida los perseguirá, y huirán como de <FI>una<Fi> espada, y caerán sin haber quien los persiga.
26:37 Y tropezarán los unos en los otros como delante de <FI>una<Fi> espada sin haber quien los persiga, y no podréis resistir delante de vuestros enemigos.
26:38 Y pereceréis entre las gentes, y la tierra de vuestros enemigos os consumirá.
26:39 Y los que quedaren de vosotros se desleirán en las tierras de vuestros enemigos por su iniquidad, y por la iniquidad de sus padres, con ellos serán desleídos.
26:40 ¶ Y confesarán su iniquidad, y la iniquidad de sus padres, por su prevaricación con que prevaricaron contra mí: y también porque anduvieron conmigo al encuentro.
26:41 También yo habré andado con ellos al encuentro, y los habré metido en la tierra de sus enemigos: y entonces se humillará su corazón incircunciso, y rogarán por su pecado.
26:42 Y <FI>yo<Fi> me acordaré de mi concierto <FI>con<Fi> Jacob, y asimismo de mi concierto <FI>con<Fi> Isaac, y también de mi concierto <FI>con<Fi> Abraham me acordaré, y habré memoria de la tierra.
26:43 Que la tierra estará desamparada de ellos, y holgará sus sábados estando yerma a causa de ellos: y ellos rogarán por su pecado: por cuanto menospreciaron mis derechos, y el alma de ellos tuvo fastidio de mis decretos.
26:44 Y aun con todo esto estando ellos en tierra de sus enemigos, <FI>yo<Fi> no los deseché, ni los abominé para consumirlos invalidando mi concierto con ellos: porque yo Jehová <FI>soy<Fi> su Dios.
26:45 Antes me acordaré de ellos <FI>por el<Fi> concierto antiguo, cuando los saqué de la tierra de Egipto en ojos de las gentes para ser su Dios: Yo Jehová.
26:46 Estos <FI>son<Fi> los decretos, derechos, y leyes que dio Jehová entre sí y los hijos de Israel en el monte de Sinaí por mano de Moisés.
