27:1 Y habló Jehová a Moisés, diciendo:
27:2 Habla a los hijos de Israel, y díles: Cuando alguno hiciere voto a Jehová según la estimación de las personas:
27:3 Tu estimación será, el macho de veinte años hasta sesenta, será tu estimación cincuenta siclos de plata, al siclo del santuario.
27:4 Y si fuere hembra, la estimación será treinta siclos.
27:5 Y si fuere de cinco años hasta veinte, tu estimación será, el macho, veinte siclos: y la hembra, diez siclos.
27:6 Y si fuere de un mes hasta cinco años, tu estimación será, el macho, cinco siclos de plata; y por la hembra, tu estimación será tres siclos de plata.
27:7 Mas si fuere de sesenta años arriba, por el macho tu estimación será quince siclos: y la hembra diez siclos.
27:8 Mas si fuere más pobre que tu estimación, entonces será puesto delante del sacerdote, y el sacerdote lo apreciará: conforme a lo que alcanzare la mano del votante lo apreciará el sacerdote.
27:9 ¶ Y si <FI>fuere<Fi> animal de que se ofrece ofrenda a Jehová, todo lo que se diere de él a Jehová, será santo.
27:10 No será mudado ni trocado bueno por malo, ni malo por bueno: y si se trocare un animal por otro, él y su trueque será santo.
27:11 Y si <FI>fuere<Fi> cualquiera animal inmundo de que no se ofrece ofrenda a Jehová, entonces el animal será puesto delante del sacerdote,
27:12 Y el sacerdote lo apreciará, sea bueno, o sea malo, conforme a la estimación del sacerdote así será.
27:13 Y si lo hubieren de redimir, añadirán su quinto allende de tu estimación.
27:14 ¶ Ítem, cuando alguno santificare su casa por santificación a Jehová, el sacerdote la apreciará, sea buena o sea mala: como el sacerdote la apreciare, así quedará.
27:15 Mas si el santificante redimiere su casa, añadirá el quinto del dinero de tu estimación sobre ella, y será suya.
27:16 ¶ Ítem, si alguno santificare de la tierra de su posesión a Jehová, tu estimación será conforme a su sembradura, un coro de sembradura de cebada se apreciará en cincuenta siclos de plata.
27:17 Y si santificare su tierra desde el año del jubileo, conforme a tu estimación quedará.
27:18 Mas si después del jubileo santificare su tierra, entonces el sacerdote contará con el dinero conforme a los años que quedaren hasta el año del jubileo, y sacarse ha de tu estimación.
27:19 Y si quisiere redimir la tierra el que la santificó, añadirá el quinto del dinero de tu estimación sobre ella, y quedársele ha.
27:20 Mas si él no redimiere la tierra, y si la tierra se vendiere a otro, no la redimirá más.
27:21 Empero cuando saliere el jubileo, la tierra será santa a Jehová como tierra de anatema, la posesión de ella será del sacerdote.
27:22 Mas si santificare <FI>alguno<Fi> a Jehová la tierra que él compró, que no era de la tierra de su herencia,
27:23 Entonces el sacerdote contará con él la cantidad de tu estimación hasta el año del jubileo, y aquel día dará tu estimación consagrada a Jehová.
27:24 En el año del jubileo volverá la tierra a aquel de quien él la compró, cuya <FI>era<Fi> la herencia de la tierra.
27:25 Y todo lo que apreciares será conforme al siclo del santuario: el siclo tiene veinte óbolos.
27:26 ¶ Empero el primogénito de los animales, que por la primogenitura es de Jehová, nadie lo santificará: sea buey, u oveja, de Jehová es.
27:27 Mas si <FI>fuere<Fi> de los animales inmundos, redimirlo han conforme a tu estimación, y añadirán sobre ella su quinto: y si no lo redimieren, venderse ha conforme a tu estimación.
27:28 ¶ Empero ningún anatema, que alguno santificare a Jehová de todo lo que tuviere, de hombres, y animales, y de las tierras de su posesión, no se venderá, ni se redimirá. Todo anatema será santidad de santidades a Jehová.
27:29 Cualquier anatema de hombres que se consagrare, no será redimido: de muerte morirá.
27:30 ¶ Ítem, todas las décimas de la tierra de la simiente de la tierra, del fruto de los árboles, de Jehová son: santidad a Jehová.
27:31 Y si alguno quisiere redimir <FI>algo<Fi> de sus décimas, añadirá su quinto sobre ella.
27:32 Y toda décima de vacas, o de ovejas de todo lo que pasa de bajo de vara, la décima será santidad a Jehová.
27:33 No mirará si es bueno, o malo, ni lo trocará: y si lo trocare, ello y su trueque será santificación, no se redimirá.
27:34 Estos <FI>son<Fi> los mandamientos que mandó Jehová a Moisés para los hijos de Israel en el monte de Sinaí.
