3:1 Y si su ofrenda <FI>fuere<Fi> sacrificio de paces; si hubiere de ofrecer <FI>el sacrificio<Fi> de vacas, macho, o hembra, sin tacha lo ofrecerá delante de Jehová.
3:2 Y pondrá su mano sobre la cabeza de su ofrenda, y degollarla ha a la puerta del tabernáculo del testimonio, y los sacerdotes, hijos de Aarón, esparcirán su sangre sobre el altar al derredor.
3:3 Luego ofrecerá del sacrificio de las paces por ofrenda encendida a Jehová el sebo que cubre los intestinos, y todo el sebo que <FI>está<Fi> sobre los intestinos,
3:4 Y los dos riñones, y el sebo que <FI>está<Fi> sobre ellos, y sobre los ijares, y quitará el redaño que <FI>está<Fi> sobre el hígado con los riñones.
3:5 Y los hijos de Aarón harán de ello perfume sobre el altar con el holocausto que <FI>estará<Fi> sobre la leña que <FI>está<Fi> encima del fuego: <FI>y esto será<Fi> ofrenda de olor de holganza a Jehová.
3:6 ¶ Mas si de ovejas <FI>fuere<Fi> su ofrenda para sacrificio de paces a Jehová, macho o hembra, sin tacha lo ofrecerá.
3:7 Si ofreciere cordero por su ofrenda, ofrecerlo ha delante de Jehová.
3:8 Y pondrá su mano sobre la cabeza de su ofrenda, y después la degollará delante del tabernáculo del testimonio: y los hijos de Aarón esparcirán su sangre sobre el altar al derredor.
3:9 Y del sacrificio de las paces ofrecerá por ofrenda encendida a Jehová su sebo, y la cola entera, la cual quitará de delante el espinazo, y el sebo que cubre los intestinos, y todo el sebo que <FI>está<Fi> sobre ellos.
3:10 Asimismo los dos riñones, y el sebo que está sobre ellos, y el que <FI>está<Fi> sobre los ijares, y quitará el redaño de sobre el hígado con los riñones.
3:11 Y el sacerdote hará de ello perfume sobre el altar; <FI>y esto será<Fi> vianda de ofrenda encendida a Jehová.
3:12 ¶ Mas si cabra <FI>fuere<Fi> su ofrenda, ofrecerla ha delante de Jehová.
3:13 Y pondrá su mano sobre la cabeza de ella, y degollarla ha delante del tabernáculo del testimonio, y los hijos de Aarón esparcirán su sangre sobre el altar en derredor.
3:14 Después ofrecerá de ella su ofrenda, por ofrenda encendida a Jehová, el sebo que cubre los intestinos, y todo el sebo que <FI>está<Fi> sobre ellos,
3:15 Y los dos riñones, y el sebo que <FI>está<Fi> sobre ellos, y el que <FI>está<Fi> sobre los ijares, y quitará el redaño de sobre el hígado con los riñones.
3:16 Y el sacerdote hará perfume de ello sobre el altar: <FI>y esto será<Fi> vianda de ofrenda encendida de olor de holganza a Jehová. Todo el sebo <FI>es<Fi> de Jehová.
3:17 ¶ Estatuto perpetuo por vuestras edades en todas vuestras habitaciones: Ningún sebo, ni ninguna sangre comeréis.
