6:1 Y habló Jehová a Moisés, diciendo:
6:2 Cuando <FI>alguna<Fi> persona pecare, e hiciere prevaricación contra Jehová, y negare a su prójimo lo encomendado, o depuesto en mano, o robó, o que calumnió a su prójimo,
6:3 O que halló lo perdido, y lo negare, y jurare falso en alguna de todas las cosas en que suele pecar el hombre,
6:4 Y será <FI>que<Fi> cuando pecare, y ofendiere, volverá el robo que robó, o la calumnia que calumnió, o el deposito, que se le encomendó, o lo perdido que halló,
6:5 O todo aquello sobre que hubiere jurado falso, y pagarlo ha por entero, y añadirá sobre ello su quinto, para aquel cuyo era, y pagarlo ha el día de su expiación:
6:6 Y por su expiación traerá a Jehová, un carnero sin tacha de las ovejas conforme a tu estimación, al sacerdote, para la expiación.
6:7 Y el sacerdote le reconciliará delante de Jehová, y habrá perdón de cualquiera de todas las cosas, en que suele ofender <FI>el hombre<Fi>.
6:8 ¶ Habló más Jehová a Moisés, diciendo:
6:9 Manda a Aarón y a sus hijos, diciendo: Esta <FI>es<Fi> la ley del holocausto: Es holocausto, porque es encendido sobre el altar toda la noche hasta la mañana, y el fuego del altar arderá en él.
6:10 El sacerdote se vestirá su vestidura de lino, y vestirse ha pañetes de lino sobre su carne; y cuando el fuego hubiere consumido el holocausto, él apartará las cenizas de sobre el altar, y ponerlas ha junto al altar.
6:11 Después desnudarse ha sus vestiduras, y vestirse ha de otras vestiduras, y sacará las cenizas fuera del real al lugar limpio.
6:12 Y el fuego encendido sobre el altar, no se apagará, mas el sacerdote pondrá en él leña cada mañana, y compondrá sobre él el holocausto, y quemará sobre él los sebos de las paces.
6:13 El fuego arderá continuamente en el altar; no se apagará.
6:14 ¶ Ítem, esta <FI>es<Fi> la ley del presente: Ofrecerlo han los hijos de Aarón delante de Jehová, delante del altar.
6:15 Y tomará de él con su puño, de la flor de harina del presente, y de su aceite, y todo el incienso, que <FI>estará<Fi> sobre el presente, y hará perfume sobre el altar en olor de reposo por su memorial a Jehová.
6:16 Y la resta de ella comerán Aarón y sus hijos, sin levadura se comerá en el lugar santo, en el patio del tabernáculo del testimonio la comerán.
6:17 No se cocerá con levadura: <FI>yo<Fi> la he dado por su porción de mis ofrendas encendidas, santidad de santidades es como la expiación del pecado y como la expiación de la culpa.
6:18 Todos los varones de los hijos de Aarón comerán de ella; fuero perpetuo será para vuestras generaciones de las ofrendas encendidas de Jehová: toda cosa que tocare en ellas será santificada.
6:19 ¶ Habló más Jehová a Moisés, diciendo:
6:20 Esta <FI>será<Fi> la ofrenda de Aarón y de su hijos, que ofrecerán a Jehová el día que serán ungidos: La diezma de un efa de flor de harina, presente continuo, la mitad a la mañana y la mitad a la tarde.
6:21 En sartén con aceite será hecha, frita la traerás, los pedazos cocidos del presente ofrecerás a Jehová en olor de holganza.
6:22 Y el sacerdote ungido en su lugar, de sus hijos, la hará estatuto perpetuo de Jehová, toda se quemará en perfume.
6:23 Y todo presente de sacerdote será quemado todo, no se comerá.
6:24 ¶ Habló más Jehová a Moisés, diciendo:
6:25 Habla a Aarón, y a sus hijos, diciendo: Esta <FI>será<Fi> la ley de la expiación <FI>del pecado<Fi>: En el lugar donde será degollado el holocausto, será degollada la expiación por el pecado delante de Jehová, <FI>porque<Fi> santidad de santidades es.
6:26 El sacerdote que la ofreciere por expiación, la comerá: en el lugar santo será comida, en el patio del tabernáculo del testimonio:
6:27 Todo lo que en su carne tocare, será santificado, y si cayere de su sangre sobre el vestido, aquello sobre que cayere, lavarás en el lugar santo.
6:28 Y el vaso de barro, en que fuere cocida, será quebrado: y si fuere cocida en vaso de metal, será acicalado, y lavado con agua.
6:29 Todo varón de los sacerdotes la comerá; santidad de santidades es.
6:30 Y toda expiación de cuya sangre se metiere en el tabernáculo del testimonio para reconciliar en el santuario, no se comerá, con fuego será quemada.
