7:1 Ítem, esta <FI>será<Fi> la ley de la <FI>expiación<Fi> de la culpa: Será santidad de santidades.
7:2 En el lugar donde degollaren el holocausto, degollarán <FI>la expiación<Fi> de la culpa, y esparcirá su sangre sobre el altar en derredor.
7:3 Y de ella ofrecerá todo su sebo, la cola, y el sebo que cubre los intestinos,
7:4 Y los dos riñones, y el sebo que <FI>está<Fi> sobre ellos, y el que <FI>está<Fi> sobre los ijares; y el redaño de sobre el hígado quitará con los riñones.
7:5 Y el sacerdote hará de ello perfume sobre el altar <FI>en<Fi> ofrenda encendida a Jehová; <FI>y esta<Fi> será <FI>expiación<Fi> de la culpa.
7:6 Todo varón de los sacerdotes la comerá; será comida en el lugar santo; <FI>porque<Fi> es santidad de santidades.
7:7 ¶ Como <FI>la expiación por<Fi> el pecado así <FI>será la expiación<Fi> de la culpa: una misma ley tendrán, será del sacerdote que habrá hecho la reconciliación con ella.
7:8 Y el sacerdote que ofreciere holocausto de alguno, el cuero del holocausto que ofreciere, será del sacerdote.
7:9 Ítem, todo presente que se cociere en horno, y todo el que fuere hecho en sartén, o en cazuela, será del sacerdote que lo ofreciere.
7:10 Ítem, todo presente amasado con aceite, y seco, será de todos los hijos de Aarón, tanto al uno como al otro,
7:11 ¶ Ítem, esta <FI>será<Fi> la ley del sacrificio de las paces que se ofrecerá a Jehová:
7:12 Si se ofreciere en hacimiento de gracias, ofrecerá por sacrificio de hacimiento de gracias tortas sin levadura amasadas con aceite, y hojaldres sin levadura untados con aceite, y flor de harina frita <FI>en<Fi> tortas amasadas con aceite.
7:13 Con tortas de pan leudo ofrecerá su ofrenda en el sacrificio del hacimiento de gracias de sus paces.
7:14 Y de toda la ofrenda ofrecerá uno por ofrenda a Jehová: del sacerdote que esparciere la sangre de los pacíficos, de él será.
7:15 Mas la carne del sacrificio del hacimiento de gracias de sus pacíficos el día que se ofreciere, se comerá: no dejarán de ella nada para otro día.
7:16 Mas si el sacrificio de su ofrenda fuere voto, o voluntario, el día que ofreciere su sacrificio será comido, y lo que de él quedare, comerse ha el día siguiente.
7:17 Y lo que quedare para el tercero día de la carne del sacrificio, será quemado en el fuego.
7:18 Y si se comiere <FI>algo<Fi> de la carne del sacrificio de sus paces el tercero día, el que lo ofreciere no será acepto, ni le será contado: abominación será, y la persona que de él comiere, llevará su pecado.
7:19 Y la carne que tocare a alguna cosa inmunda, no se comerá: será quemada en fuego: mas cualquiera limpio comerá de aquesta carne.
7:20 Y la persona que comiere la carne del sacrificio de paces, el cual <FI>es<Fi> de Jehová, estando inmundo, aquella persona será cortada de sus pueblos.
7:21 Ítem, la persona que tocare alguna cosa inmunda, en inmundicia de hombre, o en animal inmundo, o en toda abominación inmunda, y comiere de la carne del sacrificio de las paces, el cual <FI>es<Fi> de Jehová, aquella persona será cortada de sus pueblos.
7:22 ¶ Habló más Jehová a Moisés, diciendo:
7:23 Habla a los hijos de Israel, diciendo: Ningún sebo de buey, ni de cordero, ni de cabra, comeréis.
7:24 El sebo de <FI>animal<Fi> mortecino, y el sebo del arrebatado se aparejará para todo uso, mas no lo comeréis.
7:25 Porque cualquiera que comiere sebo de animal, del cual se ofrece a Jehová ofrenda encendida, la persona que lo comiere, será cortada de sus pueblos.
7:26 Ítem, ninguna sangre comeréis en todas vuestras habitaciones, así de aves como de bestias.
7:27 Cualquiera persona que comiere alguna sangre, la tal persona será cortada de sus pueblos.
7:28 ¶ Habló más Jehová a Moisés, diciendo:
7:29 Habla a los hijos de Israel, diciendo: El que ofreciere sacrificio de sus paces a Jehová, traerá su ofrenda del sacrificio de sus paces a Jehová;
7:30 Sus manos traerán las ofrendas <FI>encendidas<Fi> a Jehová: traerá el sebo con el pecho: el pecho para mecerlo de mecedura delante de Jehová:
7:31 Y del sebo hará perfume el sacerdote en el altar; y el pecho será de Aarón, y de sus hijos.
7:32 Y la espalda derecha daréis de los sacrificios de vuestras paces para ser apartada, para el sacerdote.
7:33 El que de los hijos de Aarón ofreciere la sangre de las paces, y el sebo, de él será la espalda derecha en porción.
7:34 Porque el pecho de la mecedura, y la espalda de la apartadura <FI>yo<Fi> lo he tomado de los hijos de Israel, de los sacrificios de sus paces, y lo he dado a Aarón el sacerdote, y a sus hijos, por estatuto perpetuo de los hijos de Israel.
7:35 Esta <FI>es<Fi> la unción de Aarón, y la unción de sus hijos, de las ofrendas encendidas a Jehová desde el día que él los llegó para ser sacerdotes de Jehová.
7:36 Las cuales <FI>porciones<Fi> mandó Jehová que les diesen, desde el día que él los ungió de entre los hijos de Israel por estatuto perpetuo por sus generaciones.
7:37 Esta <FI>es<Fi> la ley del holocausto, del presente, de la expiación, por el pecado, y <FI>de la expiación<Fi> de la culpa, y de las consagraciones, y del sacrificio de las paces.
7:38 La cual mandó Jehová a Moisés en el monte de Sinaí, el día que mandó a los hijos de Israel que ofreciesen sus ofrendas a Jehová en el desierto de Sinaí.
