9:1 Y fue en el día octavo que Moisés llamó a Aarón y a sus hijos, y a los ancianos de Israel;
9:2 Y dijo a Aarón: Tómate un becerro, hijo de vaca, para expiación; y un carnero para holocausto, sin tacha, y ofréce<FI>los<Fi> delante de Jehová.
9:3 Y a los hijos de Israel hablarás, diciendo: Tomád un macho de cabrío para expiación, y un becerro, y un cordero de un año perfectos para holocausto:
9:4 Asimismo un buey, y un carnero para sacrificio de paces, que sacrifiqueis delante de Jehová, y <FI>un<Fi> presente amasado en aceite, porque Jehová se apareció hoy a vosotros.
9:5 Y tomaron lo que mandó Moisés delante del tabernáculo del testimonio, y llegóse toda la congregación, y pusiéronse delante de Jehová.
9:6 Entonces Moisés dijo: Esto <FI>es<Fi> lo que mandó Jehová <FI>que<Fi> hagáis, y la gloria de Jehová se os aparecerá.
9:7 Y dijo Moisés a Aarón: Llégate al altar, y haz tu expiación, y tu holocausto: y haz la reconciliación por ti y por el pueblo: y haz la ofrenda del pueblo, y haz la reconciliación por ellos, como ha mandado Jehová.
9:8 Entonces llegóse Aarón al altar, y degolló su becerro de la expiación que <FI>era<Fi> por él.
9:9 Y los hijos de Aarón le llegaron la sangre, y él mojó su dedo en la sangre, y puso sobre los cuernos del altar: y la <FI>otra<Fi> sangre derramó al cimiento del altar.
9:10 Y del sebo, y riñones, y redaño del hígado de la expiación hizo perfume sobre el altar; como Jehová lo había mandado a Moisés.
9:11 Mas la carne y cuero quemó en fuego fuera del real.
9:12 Degolló asimismo el holocausto, y los hijos de Aarón le llegaron la sangre, la cual él esparció sobre el altar al derredor.
9:13 Después le llegaron el holocausto por sus piezas, y la cabeza; y él hizo perfume sobre el altar.
9:14 Después lavó los intestinos, y las piernas, y quemólo con el holocausto sobre el altar.
9:15 ¶ Ofreció también la ofrenda del pueblo, y tomó el macho cabrío de la expiación, que <FI>era<Fi> del pueblo, y degollólo, y limpiólo como al primero.
9:16 Y ofreció el holocausto, e hizo según el rito.
9:17 Ofreció también el presente, e hinchió su mano de él, e hizo perfume sobre el altar allende del holocausto de la mañana.
9:18 Degolló asimismo el buey y el carnero, que <FI>era<Fi> del pueblo, en sacrificio de paces: y los hijos de Aarón le llegaron la sangre, la cual él esparció sobre el altar al derredor.
9:19 Y los sebos del buey, y del carnero, la cola, y la cubierta, y los riñones, y el redaño del hígado.
9:20 Y pusieron los sebos sobre los pechos, y él quemó los sebos sobre el altar.
9:21 Empero los pechos y la espalda derecha meció Aarón con mecimiento delante de Jehová, como Jehová lo había mandado a Moisés.
9:22 ¶ Después Aarón alzó sus manos al pueblo y bendíjolos: y descendió de hacer la expiación, y el holocausto, y el sacrificio de las paces.
9:23 ¶ Y vinieron Moisés y Aarón al tabernáculo del testimonio, y salieron, y bendijeron al pueblo: y la gloria de Jehová se apareció a todo el pueblo.
9:24 Y salió fuego de delante de Jehová, el <FI>cual<Fi> consumió el holocausto y los sebos sobre el altar; y viéndolo todo el pueblo alabaron, y cayeron sobre sus faces.
