10:1 En el tercer año de Ciro, rey de Persia, fue revelada palabra a Daniel cuyo nombre <FI>era<Fi> Baltasar; y la palabra <FI>era<Fi> verdadera, y el plazo grande: la cual palabra él entendió, y tuvo inteligencia en la visión.
10:2 En aquellos días yo Daniel me contristé tres semanas de tiempo.
10:3 No comí pan delicado, ni carne ni vino entró en mi boca, ni me unté con ungüento, hasta que se cumplieron tres semanas de días.
10:4 Y a los veinte y cuatro días del mes primero, yo estaba a la orilla del gran río Jidekel:
10:5 Y alzando mis ojos miré, y he aquí un varón vestido de lienzos, y ceñidos sus lomos de oro muy fino:
10:6 Y su cuerpo <FI>era<Fi> como Társis, y su rostro parecía un relámpago, y sus ojos como antorchas de fuego, y sus brazos y sus pies como de color de metal resplandeciente; y la voz de sus palabras, como voz de <FI>algún<Fi> ejército.
10:7 Y yo Daniel solo vi aquella visión; y los varones que <FI>estaban<Fi> conmigo no la vieron: mas cayó sobre ellos un gran temor, y huyeron, y escondiéronse.
10:8 Y quedé yo solo, y ví esta gran visión, y no quedó en mi esfuerzo, antes mi fuerza se me trocó en desmayo, sin retener alguna fuerza.
10:9 Y oí la voz de sus palabras; y como oí la voz de sus palabras, yo fuí adormecido sobre mi rostro, y mi rostro en tierra.
10:10 Y he aquí que una mano me tocó, e hizo que me moviese sobre mis rodillas, y sobre las palmas de mis manos.
10:11 Y díjome: Daniel, varón de deseos, está atento a las palabras que <FI>yo<Fi> te hablaré, y levántate sobre tus pies; porque <FI>yo<Fi> soy enviado ahora a ti: Y estando hablando conmigo esto, yo estaba temblando.
10:12 Y díjome: Daniel, no temas; porque desde el primer día que diste tu corazón a entender, y a afligirte en la presencia de tu Dios, son oídas tus palabras; y yo soy venido a causa de tus palabras.
10:13 Mas el príncipe del reino de Persia se puso contra mí veinte y un días; y he aquí que Micael uno de los principales príncipes vino para ayudarme, y yo quedé allí con los reyes de Persia.
10:14 Y soy venido para hacerte saber lo que ha de venir a tu pueblo en los postreros días; porque aun <FI>habrá<Fi> visión por <FI>algunos<Fi> días.
10:15 Y estando hablando conmigo semejantes palabras, puse mis ojos en tierra, y enmudecí.
10:16 Y he aquí como una semejanza de hombre, que tocó mis labios; y abrí mi boca, y hablé, y dije a aquel que estaba delante de mí: Señor mío, con la visión se trastornaron mis dolores sobre mí, y no me quedó fuerza.
10:17 ¿Cómo pues podrá el siervo de este mi Señor hablar con este mi Señor? porque en este instante me faltó la fuerza, y no me quedó aliento.
10:18 Y aquella como semejanza de hombre me tocó otra vez, y me confortó.
10:19 Y me dijo: Varón de deseos, no temas: paz a ti: ten buen ánimo, y esfuérzate. Y hablando él conmigo yo me esforcé, y dije: Hable mi Señor, porque esforzádome has.
10:20 Y dijo: ¿Sabes por qué he venido a ti? porque luego tengo de volver para pelear con el príncipe de los Persas; y en saliendo yo, luego viene el príncipe de Grecia.
10:21 Empero <FI>yo<Fi> te declararé lo que está escrito en la escritura de verdad; y ninguno <FI>hay<Fi> que se esfuerce conmigo en estos <FI>negocios<Fi>, si no Micael vuestro príncipe.
