12:1 Mas en aquel tiempo Micael el gran príncipe, que está por los hijos de tu pueblo, se levantará; y será tiempo de angustia, cual nunca fue después que hubo gente hasta entonces: mas en aquel tiempo tu pueblo escapará, <FI>es a saber<Fi>, todos los que se hallaren escritos en el libro.
12:2 Y muchos de los que duermen en el polvo de la tierra serán despertados, unos para vida eterna, y otros para vergüenza, y confusión perpetua.
12:3 Y los entendidos resplandecerán, como el resplandor del firmamento; y los que enseñan a justicia la multitud, como las estrellas a perpetua eternidad.
12:4 Tú pues, Daniel, cierra las palabras, y sella el libro hasta el tiempo del fin: pasarán muchos, y multiplicarse ha la ciencia.
12:5 Y yo Daniel miré, y he aquí otros dos que estaban, el uno de esta parte a la orilla del río, y el otro de la otra parte, a la orilla del río.
12:6 Y <FI>uno<Fi> dijo al varón vestido de lienzos, que <FI>estaba<Fi> sobre las aguas del río: ¿Cuándo <FI>será<Fi> el fin de las maravillas?
12:7 Y oí al varón vestido de lienzos que <FI>estaba<Fi> sobre las aguas del río, el cual alzó su diestra y su siniestra al cielo, y juró por el viviente en los siglos: Que por tiempo, tiempos, y la mitad; y cuando se acabare el esparcimiento del escuadrón del pueblo santo, todas estas cosas serán cumplidas.
12:8 ¶ Y yo oí, mas no entendí; y dije: Señor mío, ¿qué <FI>es<Fi> el cumplimiento de estas cosas?
12:9 Y dijo: Anda, Daniel, que estas palabras <FI>serán<Fi> cerradas y selladas hasta el tiempo del cumplimiento.
12:10 Muchos serán limpios, y emblanquecidos, y purgados; e impíos se empeorarán, y ninguno de los impíos entenderá: mas entenderán los entendidos.
12:11 Mas desde el tiempo que fuere quitado el continuo <FI>sacrificio<Fi>, hasta la abominación espantosa, <FI>habrá<Fi> mil y doscientos y noventa días.
12:12 Bienaventurado el que esperare, y llegare hasta mil y trescientos y treinta y cinco días.
12:13 Y tú irás a el fin, y reposarás, y levantarte has en tu suerte al fin de los días.
