1:1 Los proverbios de Salomón, hijo de David, rey de Israel.
1:2 Para entender sabiduría y doctrina, Para conocer razones prudentes,
1:3 Para recibir el consejo de prudencia, Justicia, juicio y equidad;
1:4 Para dar sagacidad a los simples, Y a los jóvenes inteligencia y cordura.
1:5 Oirá el sabio, y aumentará el saber, Y el entendido adquirirá consejo,
1:6 Para entender proverbio y declaración, Palabras de sabios, y sus dichos profundos.
1:7 El principio de la sabiduría es el temor de Jehová; Los insensatos desprecian la sabiduría y la enseñanza.
1:8 Oye, hijo mío, la instrucción de tu padre, Y no desprecies la dirección de tu madre;
1:9 Porque adorno de gracia serán a tu cabeza, Y collares a tu cuello.
1:10 Hijo mío, si los pecadores te quisieren engañar, No consientas.
1:11 Si dijeren: Ven con nosotros; Pongamos asechanzas para derramar sangre, Acechemos sin motivo al inocente;
1:12 Los tragaremos vivos como el Seol, Y enteros, como los que caen en un abismo;
1:13 Hallaremos riquezas de toda clase, Llenaremos nuestras casas de despojos;
1:14 Echa tu suerte entre nosotros; Tengamos todos una bolsa,
1:15 Hijo mío, no andes en camino con ellos. Aparta tu pie de sus veredas,
1:16 Porque sus pies corren hacia el mal, Y van presurosos a derramar sangre.
1:17 Porque en vano se tenderá la red Ante los ojos de toda ave;
1:18 Pero ellos a su propia sangre ponen asechanzas, Y a sus almas tienden lazo.
1:19 Tales son las sendas de todo el que es dado a la codicia, La cual quita la vida de sus poseedores.
1:20 La sabiduría clama en las calles, Alza su voz en las plazas;
1:21 Clama en los principales lugares de reunión; En las entradas de las puertas de la ciudad dice sus razones.
1:22 ¿Hasta cuándo, oh simples, amaréis la simpleza, Y los burladores desearán el burlar, Y los insensatos aborrecerán la ciencia?
1:23 Volveos a mi reprensión; He aquí yo derramaré mi espíritu sobre vosotros, Y os haré saber mis palabras.
1:24 Por cuanto llamé, y no quisisteis oír, Extendí mi mano, y no hubo quien atendiese,
1:25 Sino que desechasteis todo consejo mío Y mi reprensión no quisisteis,
1:26 También yo me reiré en vuestra calamidad, Y me burlaré cuando os viniere lo que teméis;
1:27 Cuando viniere como una destrucción lo que teméis, Y vuestra calamidad llegare como un torbellino; Cuando sobre vosotros viniere tribulación y angustia.
1:28 Entonces me llamarán, y no responderé; Me buscarán de mañana, y no me hallarán.
1:29 Por cuanto aborrecieron la sabiduría, Y no escogieron el temor de Jehová,
1:30 Ni quisieron mi consejo, Y menospreciaron toda reprensión mía,
1:31 Comerán del fruto de su camino, Y serán hastiados de sus propios consejos.
1:32 Porque el desvío de los ignorantes los matará, Y la prosperidad de los necios los echará a perder;
1:33 Mas el que me oyere, habitará confiadamente Y vivirá tranquilo, sin temor del mal.