2:1 Hijo mío, si recibieres mis palabras, Y mis mandamientos guardares dentro de ti,
2:2 Haciendo estar atento tu oído a la sabiduría; Si inclinares tu corazón a la prudencia,
2:3 Si clamares a la inteligencia, Y a la prudencia dieres tu voz;
2:4 Si como a la plata la buscares, Y la escudriñares como a tesoros,
2:5 Entonces entenderás el temor de Jehová, Y hallarás el conocimiento de Dios.
2:6 Porque Jehová da la sabiduría, Y de su boca viene el conocimiento y la inteligencia.
2:7 El provee de sana sabiduría a los rectos; Es escudo a los que caminan rectamente.
2:8 Es el que guarda las veredas del juicio, Y preserva el camino de sus santos.
2:9 Entonces entenderás justicia, juicio Y equidad, y todo buen camino.
2:10 Cuando la sabiduría entrare en tu corazón, Y la ciencia fuere grata a tu alma,
2:11 La discreción te guardará; Te preservará la inteligencia,
2:12 Para librarte del mal camino, De los hombres que hablan perversidades,
2:13 Que dejan los caminos derechos, Para andar por sendas tenebrosas;
2:14 Que se alegran haciendo el mal, Que se huelgan en las perversidades del vicio;
2:15 Cuyas veredas son torcidas, Y torcidos sus caminos.
2:16 Serás librado de la mujer extraña, De la ajena que halaga con sus palabras,
2:17 La cual abandona al compañero de su juventud, Y se olvida del pacto de su Dios.
2:18 Por lo cual su casa está inclinada a la muerte, Y sus veredas hacia los muertos;
2:19 Todos los que a ella se lleguen, no volverán, Ni seguirán otra vez los senderos de la vida.
2:20 Así andarás por el camino de los buenos, Y seguirás las veredas de los justos;
2:21 Porque los rectos habitarán la tierra, Y los perfectos permanecerán en ella,
2:22 Mas los impíos serán cortados de la tierra, Y los prevaricadores serán de ella desarraigados.