20:1 El vino es escarnecedor, la sidra alborotadora, Y cualquiera que por ellos yerra no es sabio.
20:2 Como rugido de cachorro de león es el terror del rey; El que lo enfurece peca contra sí mismo.
20:3 Honra es del hombre dejar la contienda; Mas todo insensato se envolverá en ella.
20:4 El perezoso no ara a causa del invierno; Pedirá, pues, en la siega, y no hallará.
20:5 Como aguas profundas es el consejo en el corazón del hombre; Mas el hombre entendido lo alcanzará.
20:6 Muchos hombres proclaman cada uno su propia bondad, Pero hombre de verdad, ¿quién lo hallará?
20:7 Camina en su integridad el justo; Sus hijos son dichosos después de él.
20:8 El rey que se sienta en el trono de juicio, Con su mirar disipa todo mal.
20:9 ¿Quién podrá decir: Yo he limpiado mi corazón, Limpio estoy de mi pecado?
20:10 Pesa falsa y medida falsa, Ambas cosas son abominación a Jehová.
20:11 Aun el muchacho es conocido por sus hechos, Si su conducta fuere limpia y recta.
20:12 El oído que oye, y el ojo que ve, Ambas cosas igualmente ha hecho Jehová.
20:13 No ames el sueño, para que no te empobrezcas; Abre tus ojos, y te saciarás de pan.
20:14 El que compra dice: Malo es, malo es; Mas cuando se aparta, se alaba.
20:15 Hay oro y multitud de piedras preciosas; Mas los labios prudentes son joya preciosa.
20:16 Quítale su ropa al que salió por fiador del extraño, Y toma prenda del que sale fiador por los extraños.
20:17 Sabroso es al hombre el pan de mentira; Pero después su boca será llena de cascajo.
20:18 Los pensamientos con el consejo se ordenan; Y con dirección sabia se hace la guerra.
20:19 El que anda en chismes descubre el secreto; No te entremetas, pues, con el suelto de lengua.
20:20 Al que maldice a su padre o a su madre, Se le apagará su lámpara en oscuridad tenebrosa.
20:21 Los bienes que se adquieren de prisa al principio, No serán al final bendecidos.
20:22 No digas: Yo me vengaré; Espera a Jehová, y él te salvará.
20:23 Abominación son a Jehová las pesas falsas, Y la balanza falsa no es buena.
20:24 De Jehová son los pasos del hombre; ¿Cómo, pues, entenderá el hombre su camino?
20:25 Lazo es al hombre hacer apresuradamente voto de consagración, Y después de hacerlo, reflexionar.
20:26 El rey sabio avienta a los impíos, Y sobre ellos hace rodar la rueda.
20:27 Lámpara de Jehová es el espíritu del hombre, La cual escudriña lo más profundo del corazón.
20:28 Misericordia y verdad guardan al rey, Y con clemencia se sustenta su trono.
20:29 La gloria de los jóvenes es su fuerza, Y la hermosura de los ancianos es su vejez.
20:30 Los azotes que hieren son medicina para el malo, Y el castigo purifica el corazón.