22:1 De más estima es el buen nombre que las muchas riquezas, Y la buena fama más que la plata y el oro.
22:2 El rico y el pobre se encuentran; A ambos los hizo Jehová.
22:3 El avisado ve el mal y se esconde; Mas los simples pasan y reciben el daño.
22:4 Riquezas, honra y vida Son la remuneración de la humildad y del temor de Jehová.
22:5 Espinos y lazos hay en el camino del perverso; El que guarda su alma se alejará de ellos.
22:6 Instruye al niño en su camino, Y aun cuando fuere viejo no se apartará de él.
22:7 El rico se enseñorea de los pobres, Y el que toma prestado es siervo del que presta.
22:8 El que sembrare iniquidad, iniquidad segará, Y la vara de su insolencia se quebrará.
22:9 El ojo misericordioso será bendito, Porque dio de su pan al indigente.
22:10 Echa fuera al escarnecedor, y saldrá la contienda, Y cesará el pleito y la afrenta.
22:11 El que ama la limpieza de corazón, Por la gracia de sus labios tendrá la amistad del rey.
22:12 Los ojos de Jehová velan por la ciencia; Mas él trastorna las cosas de los prevaricadores.
22:13 Dice el perezoso: El león está fuera; Seré muerto en la calle.
22:14 Fosa profunda es la boca de la mujer extraña; Aquel contra el cual Jehová estuviere airado caerá en ella.
22:15 La necedad está ligada en el corazón del muchacho; Mas la vara de la corrección la alejará de él.
22:16 El que oprime al pobre para aumentar sus ganancias, O que da al rico, ciertamente se empobrecerá.
22:17 Inclina tu oído y oye las palabras de los sabios, Y aplica tu corazón a mi sabiduría;
22:18 Porque es cosa deliciosa, si las guardares dentro de ti; Si juntamente se afirmaren sobre tus labios.
22:19 Para que tu confianza sea en Jehová, Te las he hecho saber hoy a ti también.
22:20 ¿No te he escrito tres veces En consejos y en ciencia,
22:21 Para hacerte saber la certidumbre de las palabras de verdad, A fin de que vuelvas a llevar palabras de verdad a los que te enviaron?
22:22 No robes al pobre, porque es pobre, Ni quebrantes en la puerta al afligido;
22:23 Porque Jehová juzgará la causa de ellos, Y despojará el alma de aquellos que los despojaren.
22:24 No te entremetas con el iracundo, Ni te acompañes con el hombre de enojos,
22:25 No sea que aprendas sus maneras, Y tomes lazo para tu alma.
22:26 No seas de aquellos que se comprometen, Ni de los que salen por fiadores de deudas.
22:27 Si no tuvieres para pagar, ¿Por qué han de quitar tu cama de debajo de ti?
22:28 No traspases los linderos antiguos Que pusieron tus padres.
22:29 ¿Has visto hombre solícito en su trabajo? Delante de los reyes estará; No estará delante de los de baja condición.