30:1 Palabras de Agur, hijo de Jaqué; la profecía que dijo el varón a Itiel, a Itiel y a Ucal.
30:2 Ciertamente más rudo soy yo que ninguno, Ni tengo entendimiento de hombre.
30:3 Yo ni aprendí sabiduría, Ni conozco la ciencia del Santo.
30:4 ¿Quién subió al cielo, y descendió? ¿Quién encerró los vientos en sus puños? ¿Quién ató las aguas en un paño? ¿Quién afirmó todos los términos de la tierra? ¿Cuál es su nombre, y el nombre de su hijo, si sabes?
30:5 Toda palabra de Dios es limpia; El es escudo a los que en él esperan.
30:6 No añadas a sus palabras, para que no te reprenda, Y seas hallado mentiroso.
30:7 Dos cosas te he demandado; No me las niegues antes que muera:
30:8 Vanidad y palabra mentirosa aparta de mí; No me des pobreza ni riquezas; Manténme del pan necesario;
30:9 No sea que me sacie, y te niegue, y diga: ¿Quién es Jehová? O que siendo pobre, hurte, Y blasfeme el nombre de mi Dios.
30:10 No acuses al siervo ante su señor, No sea que te maldiga, y lleves el castigo.
30:11 Hay generación que maldice a su padre Y a su madre no bendice.
30:12 Hay generación limpia en su propia opinión, Si bien no se ha limpiado de su inmundicia.
30:13 Hay generación cuyos ojos son altivos Y cuyos párpados están levantados en alto.
30:14 Hay generación cuyos dientes son espadas, y sus muelas cuchillos, Para devorar a los pobres de la tierra, y a los menesterosos de entre los hombres.
30:15 La sanguijuela tiene dos hijas que dicen: ¡Dame! ¡dame! Tres cosas hay que nunca se sacian; Aun la cuarta nunca dice: ¡Basta!
30:16 El Seol, la matriz estéril, La tierra que no se sacia de aguas, Y el fuego que jamás dice: ¡Basta!
30:17 El ojo que escarnece a su padre Y menosprecia la enseñanza de la madre, Los cuervos de la cañada lo saquen, Y lo devoren los hijos del águila.
30:18 Tres cosas me son ocultas; Aun tampoco sé la cuarta:
30:19 El rastro del águila en el aire; El rastro de la culebra sobre la peña; El rastro de la nave en medio del mar; Y el rastro del hombre en la doncella.
30:20 El proceder de la mujer adúltera es así: Come, y limpia su boca Y dice: No he hecho maldad.
30:21 Por tres cosas se alborota la tierra, Y la cuarta ella no puede sufrir:
30:22 Por el siervo cuando reina; Por el necio cuando se sacia de pan;
30:23 Por la mujer odiada cuando se casa; Y por la sierva cuando hereda a su señora.
30:24 Cuatro cosas son de las más pequeñas de la tierra, Y las mismas son más sabias que los sabios:
30:25 Las hormigas, pueblo no fuerte, Y en el verano preparan su comida;
30:26 Los conejos, pueblo nada esforzado, Y ponen su casa en la piedra;
30:27 Las langostas, que no tienen rey, Y salen todas por cuadrillas;
30:28 La araña que atrapas con la mano, Y está en palacios de rey.
30:29 Tres cosas hay de hermoso andar, Y la cuarta pasea muy bien:
30:30 El león, fuerte entre todos los animales, que no vuelve atrás por nada;
30:31 El ceñido de lomos; asimismo el macho cabrío; Y el rey, a quien nadie resiste.
30:32 Si neciamente has procurado enaltecerte, O si has pensado hacer mal, Pon el dedo sobre tu boca.
30:33 Ciertamente el que bate la leche sacará mantequilla, Y el que recio se suena las narices sacará sangre; Y el que provoca la ira causará contienda.