34:1 Y el SEÑOR habló a Moisés, diciendo:
34:2 Manda a los hijos de Israel, y diles: Cuando hubiereis entrado en la tierra de Canaán, es a saber, la tierra que os ha de caer en heredad, la tierra de Canaán según sus términos;
34:3 tendréis el lado del mediodía desde el desierto de Zin hasta los términos de Edom; y os será el término del mediodía al extremo del Mar Salado hacia el oriente.
34:4 Y este término os irá rodeando desde el mediodía hasta la subida de Acrabim, y pasará hasta Zin; y sus salidas serán del mediodía a Cades-barnea; y saldrá a Hasar-adar, y pasará hasta Asmón;
34:5 y rodeará este término, desde Asmón hasta el arroyo de Egipto, y sus remates serán al occidente.
34:6 Y el término occidental os será el Gran Mar; este término os será el término occidental.
34:7 Y el término del norte será éste: desde el Gran Mar os señalaréis al monte de Hor.
34:8 Del monte de Hor señalaréis a la entrada de Hamat, y serán las salidas de aquel término a Zedad;
34:9 y saldrá este término a Zifrón, y serán sus salidas a Hazar-enán; éste os será el término del norte.
34:10 Y por término al oriente os señalaréis desde Hazar-enán hasta Sefam;
34:11 y descenderá este término desde Sefam a Ribla, al oriente de Aín; y descenderá este término, y llegará a la costa del mar de Cineret al oriente.
34:12 Después descenderá este término al Jordán, y serán sus salidas al mar Salado; ésta será vuestra tierra por sus términos alrededor.
34:13 Y mandó Moisés a los hijos de Israel, diciendo: Esta es la tierra que heredaréis por suerte, la cual mandó el SEÑOR que diese a las nueve tribus, y a la media tribu;
34:14 porque la tribu de los hijos de Rubén según las casas de sus padres, y la tribu de los hijos de Gad según las casas de sus padres, y la media tribu de Manasés, han tomado su herencia.
34:15 Dos tribus y media tomaron su heredad del otro lado del Jordán de Jericó al oriente, al nacimiento del sol .
34:16 Y habló el SEÑOR a Moisés, diciendo:
34:17 Estos son los nombres de los varones que os tomarán la posesión de la tierra para vosotros: Eleazar el sacerdote, y Josué hijo de Nun.
34:18 Y tomaréis de cada tribu un príncipe, para tomar la posesión de la tierra.
34:19 Y éstos son los nombres de los varones: De la tribu de Judá, Caleb hijo de Jefone.
34:20 Y de la tribu de los hijos de Simeón, Semuel hijo de Amiud.
34:21 De la tribu de Benjamín, Elidad hijo de Quislón.
34:22 Y de la tribu de los hijos de Dan, el príncipe Buqui hijo de Jogli.
34:23 De los hijos de José: de la tribu de los hijos de Manasés, el príncipe Haniel hijo de Efod.
34:24 Y de la tribu de los hijos de Efraín, el príncipe Kemuel hijo de Siftán.
34:25 Y de la tribu de los hijos de Zabulón, el príncipe Elizafán hijo de Parnac.
34:26 Y de la tribu de los hijos de Isacar, el príncipe Paltiel hijo de Azán.
34:27 Y de la tribu de los hijos de Aser, el príncipe Ahiud hijo de Selomi.
34:28 Y de la tribu de los hijos de Neftalí, el príncipe Pedael hijo de Amiud.
34:29 Estos son a los que mandó el SEÑOR que hiciesen heredar la tierra a los hijos de Israel en la tierra de Canaán.
