1:1 <TS1>LA REVELACIÓN DE SAN JUAN, EL TEÓLOGO<Ts>La revelación de Jesu Cristo, la cual Dios le dio para manifestar a sus siervos cosas que deben suceder presto; y <FI>la<Fi> declaró, enviándo<FI>la<Fi> por su ángel a Juan su siervo;
1:2 El cual ha dado testimonio de la palabra de Dios, y del testimonio de Jesu Cristo, y de todas las cosas que vio.
1:3 Bienaventurado el que lee, y los que escuchan las palabras de la profecía, y guardan las cosas que en ella están escritas; porque el tiempo <FI>está<Fi> cerca.
1:4 Juan, a las siete iglesias que <FI>están<Fi> en Asia: Gracia a vosotros, y paz de aquel, que es, y que era, y que ha de venir; y de los siete espíritus que están delante de su trono;
1:5 Y de Jesu Cristo; <FI>que es<Fi> el testigo fiel, el primogénito de entre los muertos, y el príncipe de los reyes de la tierra. Al que nos amó, y nos lavó de nuestros pecados en su misma sangre,
1:6 Y nos ha hecho reyes, y sacerdotes para Dios y su Padre: a él la gloria y el imperio para siempre jamás. Amén.
1:7 He aquí, viene con las nubes, y todo ojo le verá, y <FI>también<Fi> los que le traspasaron; y todos los linajes de la tierra se lamentarán sobre él. Así es, Amén.
1:8 Yo soy el Alfa y la Omega, el principio y el fin, dice el Señor, que es, y que era, y que ha de venir, el Todopoderoso.
1:9 Yo Juan, vuestro hermano, y participante en la tribulación, y en el reino, y en la paciencia de Jesu Cristo, estaba en la isla que es llamada Pátmos, por la palabra de Dios, y por el testimonio de Jesu Cristo.
1:10 Yo fuí en el Espíritu en día de Domingo, y oí detrás de mí una gran voz como de trompeta,
1:11 Que decía: Yo soy el Alfa y la Omega, el primero y el postrero: Escribe en un libro lo que ves, y envía<FI>lo<Fi> a las siete iglesias que <FI>están<Fi> en Asia, <FI>es a saber<Fi>, a Efeso, y a Esmirna, y a Pergamo, y a Tiatira, y a Sárdis, y a Filadelfia, y a Laodicea.
1:12 Y volvíme para ver la voz que hablaba conmigo; y vuelto, ví siete candelabros de oro;
1:13 Y en medio de los siete candelabros de oro, <FI>uno<Fi> semejante al Hijo del hombre vestido de una ropa que llegaba hasta los pies, y ceñido con una cinta de oro por los pechos;
1:14 <FI>Y<Fi> su cabeza, y <FI>sus<Fi> cabellos <FI>eran<Fi> blancos como la lana blanca, tan blancos como la nieve; y sus ojos como llama de fuego;
1:15 Y sus pies semejantes al latón fino, ardientes como en un horno; y su voz como ruido de muchas aguas.
1:16 Y tenía en su mano derecha siete estrellas; y de su boca salía una espada afilada de dos filos, y su rostro <FI>era resplandeciente<Fi> como el sol resplandece en su fuerza.
1:17 Y cuando yo le hube visto, caí como muerto a sus pies. Y él puso su diestra sobre mí, diciéndome: No temas, yo soy el primero, y el postrero;
1:18 Y el que vivo, y he sido muerto, y, he aquí, vivo por siglos de siglos, Amén; y tengo las llaves del infierno, y de la muerte.
1:19 Escribe las cosas que has visto, y las que son, y las que han de ser después de estas.
1:20 El misterio de las siete estrellas que has visto en mi diestra, y los siete candelabros de oro. Las siete estrellas, son los ángeles de las siete iglesias, y los siete candelabros que viste, son las siete iglesias.
