10:1 Y ví otro ángel fuerte descender del cielo, vestido de una nube, y el arco del cielo <FI>estaba<Fi> sobre su cabeza, y su rostro <FI>era<Fi> como el sol, y sus pies como columnas de fuego.
10:2 Y tenía en su mano un librito abierto; y puso su pie derecho sobre la mar, y el izquierdo sobre la tierra;
10:3 Y clamó con grande voz, como <FI>cuando<Fi> un león brama: y cuando hubo clamado, siete truenos hablaron sus voces.
10:4 Y cuando los siete truenos hubieron hablado sus voces, yo <FI>las<Fi> iba a escribir; y oí una voz del cielo, que me decía: Sella las cosas que los siete truenos han hablado, y no las escribas.
10:5 Y el ángel que yo ví estar en pie sobre la mar, y sobre la tierra, levantó su mano al cielo,
10:6 Y juró por el que vive para siempre jamás, que ha creado el cielo, y las cosas que en él están, y la tierra, y las cosas que en ella están, y la mar, y las cosas que en ella están, que el tiempo no será más:
10:7 Pero <FI>que<Fi> en los días de la voz del séptimo ángel, cuando él comenzare a tocar la trompeta, el misterio de Dios será consumado, como él lo evangelizó a sus siervos los profetas.
10:8 Y oí la voz del cielo que hablaba conmigo otra vez, y <FI>que<Fi> decía: Anda, <FI>y<Fi> toma el librito abierto de la mano del ángel, que está sobre la mar, y sobre la tierra.
10:9 Y fuí al ángel, diciéndole que me diese el librico; y él me dijo: Tóma<FI>lo<Fi>, y devóralo, y él te hará amargar tu vientre; empero en tu boca será dulce como la miel.
10:10 Y tomé el librico de la mano del ángel, y lo devoré; y era dulce en mi boca como la miel; y después que lo hube comido, fue amargo mi vientre.
10:11 Y él me dijo: Necesario es que otra vez profetices a muchos pueblos, y naciones, y lenguas, y reyes.
