15:1 Y ví otra señal en el cielo, grande y admirable, <FI>que era<Fi> siete ángeles que tenían las siete plagas postreras; porque en ellas es consumada la ira de Dios.
15:2 Y ví como una mar de vidrio mezclada con fuego; y los que habían alcanzado la victoria de la bestia, y de su imagen, y de su marca, y del número de su nombre, estar en pie sobre la mar de vidrio, teniendo las arpas de Dios.
15:3 Y cantan la canción de Moisés siervo de Dios, y la canción del Cordero, diciendo: Grandes y maravillosas <FI>son<Fi> tus obras, Señor Dios Todopoderoso; tus caminos <FI>son<Fi> justos y verdaderos, Rey de las naciones.
15:4 ¿Quién no te temerá, oh Señor, y <FI>no<Fi> glorificará tu nombre? porque <FI>tú<Fi> solo <FI>eres<Fi> santo; porque todas las naciones vendrán, y adorarán delante de ti; porque tus juicios son manifestados.
15:5 Y después de estas cosas, miré, y, he aquí, el templo del tabernáculo del testimonio fue abierto en el cielo;
15:6 Y salieron del templo los siete ángeles, que tenían las siete plagas, vestidos de un lino limpio y albo, y ceñidos al derredor de los pechos con cintos de oro.
15:7 Y uno de los cuatro animales dio a los siete ángeles siete redomas de oro, llenas de la ira de Dios, que vive para siempre jamás.
15:8 Y fue el templo henchido de humo por la majestad de Dios, y por su potencia; y ninguno podía entrar en el templo, hasta que fuesen consumadas las siete plagas de los siete ángeles.
