16:1 Y oí una grande voz del templo que decía a los siete ángeles: Id, y derramád las <FI>siete<Fi> redomas de la ira de Dios en la tierra.
16:2 Y el primer <FI>ángel<Fi> fue, y derramó su redoma en la tierra, y fue hecha una plaga mala y dañosa sobre los hombres que tenían la marca de la bestia, y <FI>sobre<Fi> los que adoraban su imagen.
16:3 Y el segundo ángel derramó su redoma en la mar, y fue vuelta en sangre, como de un muerto, y toda alma viviente fue muerta en la mar.
16:4 Y el tercer ángel derramó su redoma sobre los ríos, y sobre las fuentes de las aguas, y fueron vueltas en sangre.
16:5 Y oí al ángel de las aguas, que decía: Tú eres justo, oh Señor, que eres, y <FI>que<Fi> eras, y <FI>que<Fi> serás, porque has juzgado así:
16:6 Porque ellos derramaron la sangre de santos, y de profetas, y tú les has <FI>también<Fi> dado a beber sangre; porque son dignos.
16:7 Y oí a otro del altar que decía: Ciertamente, Señor Dios Todopoderoso, tus juicios <FI>son<Fi> verdaderos y justos.
16:8 Y el cuarto ángel derramó su redoma sobre el sol, y le fue dado que afligiese los hombres con calor por fuego.
16:9 Y los hombres se inflamaron con el grande calor, y blasfemaron el nombre de Dios, que tiene potestad sobre estas plagas, y no se arrepintieron para darle gloria.
16:10 Y el quinto ángel derramó su redoma sobre la silla de la bestia; y su reino fue hecho tenebroso, y se comieron sus lenguas de dolor.
16:11 Y blasfemaron del Dios del cielo por causa de sus dolores, y por sus plagas; y no se arrepintieron de sus obras.
16:12 Y el sexto ángel derramó su redoma sobre el gran río de Éufrates, y el agua de él se secó, para que se aparejase camino a los reyes de la parte de donde sale el sol.
16:13 Y ví <FI>salir<Fi> de la boca del dragón, y de la boca de la bestia, y de la boca del falso profeta tres espíritus inmundos a manera de ranas.
16:14 Porque estos son espíritus de demonios, que hacen prodigios, para ir a los reyes de la tierra, y de todo el mundo, para congregarlos para la batalla de aquel grande día del Dios Todopoderoso.
16:15 He aquí, yo vengo como ladrón. Bienaventurado el que vela, y guarda sus vestiduras, para que no ande desnudo, y vean su vergüenza.
16:16 Y los congregó en un lugar que se llama en Hebraico Armagedón.
16:17 Y el séptimo ángel derramó su redoma por el aire, y salió una gran voz del templo del cielo <FI>por la parte<Fi> del trono, diciendo: Hecho es.
16:18 Entonces fueron hechos relámpagos, y voces, y truenos; y fue hecho un gran temblor de tierra, un tal terremoto, tan grande cual no fue jamás después que los hombres han estado sobre la tierra.
16:19 Y la grande ciudad fue partida en tres partes, y las ciudades de las naciones se cayeron; y la grande Babilonia vino en memoria delante de Dios, para darle el cáliz del vino de la indignación de su ira.
16:20 Y toda isla huyó, y los montes no fueron hallados.
16:21 Y cayó del cielo un grande pedrisco sobre los hombres, <FI>cada piedra<Fi> como del peso de un talento; y los hombres blasfemaron de Dios por razón de la plaga del pedrisco; porque su plaga fue hecha muy grande.
