17:1 Y vino uno de los siete ángeles que tenían las siete redomas, y habló conmigo, diciéndome: Ven acá, y te mostraré la condenación de la gran ramera, la cual está sentada sobre muchas aguas;
17:2 Con la cual han fornicado los reyes de la tierra, y los que moran en la tierra se han embriagado con el vino de su fornicación.
17:3 Y me llevó en el espíritu al desierto; y ví una mujer sentada sobre una bestia de color de grana, llena de nombres de blasfemia, <FI>y<Fi> que tenía siete cabezas y diez cuernos.
17:4 Y la mujer estaba vestida de púrpura, y de grana, y dorada con oro, y <FI>adornada de<Fi> piedras preciosas, y <FI>de<Fi> perlas, teniendo un cáliz de oro en su mano lleno de abominaciones, y de la suciedad de su fornicación.
17:5 Y en su frente un nombre escrito: MISTERIO: BABILONIA LA GRANDE, LA MADRE DE LAS FORNICACIONES, Y DE LAS ABOMINACIONES DE LA TIERRA.
17:6 Y ví la mujer embriagada de la sangre de los santos, y de la sangre de los mártires de Jesús; y cuando la ví, fuí maravillado con grande maravilla.
17:7 Y el ángel me dijo: ¿Por qué te maravillas? Yo te diré el misterio de la mujer, y de la bestia que la lleva, la cual tiene siete cabezas y diez cuernos.
17:8 La bestia que has visto, fue, y <FI>ya<Fi> no es; y ha de subir del abismo, y ha de ir a perdición; y los moradores de la tierra (cuyos nombres no están escritos en el libro de la vida desde la fundación del mundo,) se maravillarán cuando vean la bestia la cual era, y <FI>ya<Fi> no es, <FI>aun<Fi>que sin embargo es.
17:9 Aquí hay sentido que tiene sabiduría. Las siete cabezas, son siete montes, sobre los cuales se asienta la mujer.
17:10 Y son siete reyes: los cinco son caídos, y el uno es, <FI>y<Fi> el otro aun no es venido; y cuando fuere venido, es necesario que dure breve tiempo.
17:11 Y la bestia que era, y no es, es también el octavo <FI>rey<Fi>, y es de los siete, y va a perdición.
17:12 Y los diez cuernos que has visto, son diez reyes, que aun no han recibido reino, empero recibirán potestad como reyes por una hora con la bestia.
17:13 Estos tienen un <FI>mismo<Fi> designio, y darán su poder y autoridad a la bestia.
17:14 Estos batallarán contra el Cordero, y el Cordero los vencerá; porque es el Señor de los señores, y el Rey de los reyes; y los que <FI>están<Fi> con él, <FI>son<Fi> llamados, y elegidos, y fieles.
17:15 Y él me dice: Las aguas que has visto donde la ramera se sienta, son pueblos, y multitudes, y naciones, y lenguas.
17:16 Y los diez cuernos que viste sobre la bestia, estos aborrecerán a la ramera, y la harán desolada, y desnuda, y comerán sus carnes, y la quemarán con fuego;
17:17 Porque Dios ha puesto en sus corazones, que hagan lo que a él place, y que hagan una voluntad, y que den su reino a la bestia, hasta que sean cumplidas las palabras de Dios.
17:18 Y la mujer que has visto, es la grande ciudad que tiene su reino sobre los reyes de la tierra.
