19:1 Y después de estas cosas, oí una gran voz de gran compañía en el cielo, que decía: Aleluya: Salvación, y gloria, y honra, y poder al Señor nuestro Dios;
19:2 Porque sus juicios <FI>son<Fi> verdaderos y justos, porque él ha juzgado a la grande ramera que ha corrompido la tierra con su fornicación, y ha vengado la sangre de sus siervos de la mano de ella.
19:3 Y otra vez dijeron: Aleluya. Y su humo subió para siempre jamás.
19:4 Y los veinte y cuatro ancianos, y los cuatro animales se postraron, y adoraron a Dios, que estaba sentado sobre el trono, diciendo: Amén: Aleluya.
19:5 Y salió una voz del trono, que decía: Load a nuestro Dios todos <FI>vosotros<Fi> sus siervos, y <FI>vosotros<Fi> los que le teméis, así pequeños, como grandes.
19:6 Y oí como la voz de una gran multitud, y como la voz de muchas aguas, y como la voz de grandes truenos, que decían: Aleluya. Porque el Señor Dios Todopoderoso reina.
19:7 Gocémonos, y alegrémonos, y démosle gloria; porque son venidas las bodas del Cordero, y su mujer se ha preparado;
19:8 Y le ha sido dado que se vista de tela de lino fino, limpio, y resplandeciente; porque el lino fino son las justificaciones de los santos.
19:9 Y él me dice: Escribe: Bienaventurados los que son llamados a la cena de las bodas del Cordero. Y díceme: Estas palabras de Dios son verdaderas.
19:10 Y yo me eché a sus pies para adorarle. Y él me dijo: Mira, <FI>que<Fi> no <FI>lo hagas<Fi>: yo soy consiervo tuyo, y de tus hermanos, que tienen el testimonio de Jesús. Adora a Dios; porque el testimonio de Jesús es el espíritu de profecía.
19:11 Y ví el cielo abierto, y he aquí un caballo blanco; y el que estaba sentado sobre él, <FI>era<Fi> llamado Fiel y Verdadero, y en justicia juzga y guerrea.
19:12 Y sus ojos <FI>eran<Fi> como llama de fuego, y <FI>había<Fi> en su cabeza muchas diademas, y tenía un nombre escrito que ninguno ha conocido sino él mismo:
19:13 Y estaba vestido de una ropa teñida en sangre, y su nombre es llamado El Verbo de Dios.
19:14 Y los ejércitos que <FI>están<Fi> en el cielo le seguían en caballos blancos, vestidos de lino fino, blanco, y limpio.
19:15 Y de su boca sale una espada aguda para herir con ella a las naciones, y él las regirá con vara de hierro; y él pisa el lagar del vino del furor, y de la ira de Dios Todopoderoso.
19:16 Y en <FI>su<Fi> vestidura, y en su muslo, tiene un nombre escrito: REY DE REYES, Y SEÑOR DE SEÑORES.
19:17 Y ví un ángel que estaba de pie en el sol, y clamó con gran voz, diciendo a todas las aves que volaban por medio del cielo: Veníd, y congregáos a la cena del gran Dios;
19:18 Para que comáis carnes de reyes, y carnes de capitanes, y carnes de fuertes, y carnes de caballos, y de los que están sentados sobre ellos; y carnes de todos, libres y siervos, y pequeños, y de grandes.
19:19 Y ví la bestia, y los reyes de la tierra, y sus ejércitos congregados para hacer guerra contra el que estaba sentado sobre el caballo, y contra su ejército.
19:20 Y la bestia fue presa, y con ella el falso profeta, que había hecho las señales en su presencia, con las cuales había engañado a los que recibieron la marca de la bestia, y a los que adoraron su imagen. Estos dos fueron lanzados vivos dentro de un lago de fuego ardiendo con azufre.
19:21 Y los demás fueron muertos con la espada que salía de la boca del que estaba sentado sobre el caballo, y todas las aves fueron hartas de las carnes de ellos.
