2:1 Escribe al ángel de la iglesia de Efeso: El que tiene las siete estrellas en su diestra, el cual anda en medio de los siete candelabros de oro, dice estas cosas:
2:2 Yo sé tus obras, y tu trabajo, y tu paciencia, y que tú no puedes sufrir los malos, y has probado a los que se dicen ser apóstoles, y no lo son, y los has hallado mentirosos.
2:3 Y has sufrido, y sufres, y has trabajado por causa de mi nombre, y no has desfallecido.
2:4 Pero tengo <FI>algo<Fi> contra ti, porque has dejado tu primer amor.
2:5 Por lo cual ten memoria de donde has caído, y arrepiéntete, y haz las primeras obras; si no, vendré a ti prestamente, y quitaré tu candelabro de su lugar, si no te arrepintieres.
2:6 Empero tienes esto, que aborreces los hechos de los Nicolaitas, los cuales yo también aborrezco.
2:7 El que tiene oído, oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias: Al que venciere, daré a comer del árbol de la vida, el cual está en medio del paraíso de Dios.
2:8 Y escribe al ángel de la iglesia de Esmirna: El primero y el postrero, que fue muerto, y vive, dice estas cosas:
2:9 Yo sé tus obras, y tu tribulación, y tu pobreza, (pero tú eres rico,) y <FI>sé<Fi> la blasfemia de los que se dicen ser Judíos, y no lo son, sino <FI>que son<Fi> la sinagoga de Satanás.
2:10 No tengas ningún temor de las cosas que has de padecer. He aquí, el diablo ha de arrojar <FI>algunos<Fi> de vosotros a la cárcel, para que seáis probados; y tendréis tribulación de diez días. Sé fiel hasta la muerte, y yo te daré la corona de la vida.
2:11 El que tiene oído, oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias: El que venciere, no será dañado de la segunda muerte.
2:12 Y escribe al ángel de la iglesia <FI>que está<Fi> en Pergamo: El que tiene la espada afilada de dos filos, dice estas cosas:
2:13 Yo sé tus obras, y donde moras, <FI>que es<Fi> en donde <FI>está<Fi> la silla de Satanás; y tienes mi nombre, y no has negado mi fe, aun en los días en que <FI>fue<Fi> Antipas mi testigo fiel, el cual ha sido muerto entre vosotros, donde Satanás mora.
2:14 Pero tengo unas pocas cosas contra ti; porque tú tienes ahí los que tienen la doctrina de Balaam, el cual enseñaba a Balaac a poner escándalo delante de los hijos de Israel, a comer de cosas sacrificadas a los ídolos, y a cometer fornicación.
2:15 Así también tú tienes a los que tienen la doctrina de los Nicolaitas, lo cual yo aborrezco.
2:16 Arrepiéntete; porque de otra manera vendré a ti prestamente, y pelearé contra ellos con la espada de mi boca.
2:17 El que tiene oído, oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias: Al que venciere, daré a comer del maná escondido, y le daré una piedrecita blanca, y en la piedrecita un nombre nuevo escrito, el cual ninguno conoce, sino aquel que <FI>lo<Fi> recibe.
2:18 Y escribe al ángel de la iglesia <FI>que está<Fi> en Tiatira: El Hijo de Dios que tiene sus ojos como llama de fuego, y sus pies semejantes al latón fino, dice estas cosas:
2:19 Yo he conocido tus obras, y caridad, y servicio, y fe, y tu paciencia, y tus obras; y las postreras, <FI>que son<Fi> muchas más que las primeras.
2:20 Empero tengo unas pocas cosas contra ti: que permites a Jezabel mujer (que se dice profetisa) enseñar, y seducir a mis siervos, a fornicar, y a comer cosas ofrecidas a los ídolos.
2:21 Y le he dado tiempo para que se arrepienta de su fornicación, y no se ha arrepentido.
2:22 He aquí, yo la arrojaré a un lecho, y a los que adulteran con ella, en muy grande tribulación, si no se arrepintieren de sus obras.
2:23 Y mataré sus hijos con muerte; y todas las iglesias sabrán, que yo soy el que escudriño los riñones, y los corazones; y daré a cada uno de vosotros según sus obras.
2:24 Pero yo digo a vosotros, y a los demás que <FI>estáis<Fi> en Tiatira: Cualesquiera que no tienen esta doctrina, y que no han conocido las profundidades de Satanás, (como ellos dicen,) yo no enviaré sobre vosotros otra carga.
2:25 Empero la que <FI>ya<Fi> tenéis, tenédla hasta que yo venga.
2:26 Y al que hubiere vencido, y hubiere guardado mis obras hasta el fin, yo le daré potestad sobre las naciones;
2:27 Y regirlas ha con vara de hierro, y serán quebrantadas como vaso de ollero, como también yo he recibido de mi Padre.
2:28 Y darle he la estrella de la mañana.
2:29 El que tiene oído, oiga lo que el Espíritu dice a las iglesias.
