20:1 Y vi un ángel descender del cielo, que tenía la llave del abismo, y una grande cadena en su mano.
20:2 Y agarró al dragón, antigua serpiente, que es el Diablo, y Satanás, y le ató por mil años.
20:3 Y le arrojó al abismo, y le encerró, y selló sobre él; porque no engañase más a las naciones hasta que los mil años fuesen cumplidos, y después de esto, es necesario que sea desatado <FI>por<Fi> un poco de tiempo.
20:4 Y ví tronos, y se sentaron sobre ellos, y les fue dado el juicio: y <FI>ví<Fi> las almas de los que habían sido degollados por el testimonio de Jesús, y por la palabra de Dios, y que no habían adorado la bestia, ni a su imagen, y que no habían recibido <FI>su<Fi> marca en sus frentes, ni en sus manos; y vivieron, y reinaron con Cristo mil años.
20:5 Empero los demás muertos no tornaron a vivir, hasta que fueron cumplidos los mil años: esta <FI>es<Fi> la primera resurrección.
20:6 Bienaventurado y santo el que tiene parte en la primera resurrección: la segunda muerte no tiene potestad sobre los tales: antes serán sacerdotes de Dios, y de Cristo, y reinarán con él mil años.
20:7 Y cuando los mil años fueren cumplidos, Satanás será suelto de su prisión;
20:8 Y saldrá para engañar las naciones que <FI>están<Fi> en las cuatro esquinas de la tierra, Gog y Magog, a fin de congregarlas para la batalla, el número de las cuales <FI>es<Fi> como la arena de la mar.
20:9 Y subieron sobre la anchura de la tierra, y anduvieron al derredor de los ejércitos de los santos, y de la ciudad amada. Y de Dios descendió fuego del cielo, y los tragó.
20:10 Y el diablo que los engañaba fue lanzado en el lago de fuego y azufre, donde <FI>está<Fi> la bestia, y el falso profeta, y serán atormentados día y noche para siempre jamás.
20:11 Y ví un gran trono blanco, y al que estaba sentado sobre él, de delante del cual huyó la tierra y el cielo; y no se halló lugar para ellos.
20:12 Y ví los muertos, grandes y pequeños, que estaban en pie delante de Dios; y los libros fueron abiertos; y otro libro fue abierto, el cual es <FI>el libro<Fi> de la vida; y fueron juzgados los muertos por las cosas que estaban escritas en los libros, según sus obras.
20:13 Y la mar dio los muertos que estaban en ella; y la muerte, y el infierno dieron los muertos que estaban en ellos; y fue hecho juicio de cada uno de ellos según sus obras.
20:14 Y la muerte, y el infierno fueron lanzados en el lago de fuego. Esta es la muerte segunda.
20:15 Y el que no fue hallado escrito en el libro de la vida, fue lanzado en el lago de fuego.
