21:1 Y vi un cielo nuevo, y una tierra nueva: porque el primer cielo, y la primera tierra se fue, y la mar ya no era.
21:2 Y yo Juan ví la santa ciudad de Jerusalem nueva, que descendía del cielo, aderezada de Dios, como la esposa ataviada para su marido.
21:3 Y oí una gran voz del cielo, que decía: He aquí, el tabernáculo de Dios con los hombres, y él morará con ellos; y ellos serán su pueblo, y el mismo Dios será su Dios con ellos.
21:4 Y limpiará Dios toda lágrima de los ojos de ellos; y la muerte no será más; ni habrá más pesar, ni clamor, ni dolor; porque las primeras cosas son pasadas.
21:5 Y el que estaba sentado en el trono, dijo: He aquí, yo hago nuevas todas las cosas. Y me dijo: Escribe; porque estas palabras son fieles y verdaderas.
21:6 Y díjome: Hecho es. Yo soy el Alfa y la Omega, el principio y el fin. Al que tuviere sed yo le daré de la fuente del agua de la vida de balde.
21:7 El que venciere, heredará todas las cosas, y yo seré su Dios, y él será mi hijo.
21:8 Empero a los temerosos, e incrédulos; a los abominables, y homicidas; y a los fornicarios, y hechiceros; y a los idólatras, y a todos los mentirosos, su parte será en el lago que arde con fuego y azufre, que es la muerte segunda.
21:9 Y vino a mí uno de los siete ángeles, que tenían las siete redomas llenas de las siete postreras plagas, y habló conmigo, diciendo: Ven acá, yo te mostraré la esposa, mujer del Cordero.
21:10 Y llevóme en el espíritu a un gran monte y alto, y mostróme la grande ciudad, la santa Jerusalem, que descendía del cielo de Dios,
21:11 Teniendo la gloria de Dios; y su lumbre <FI>era<Fi> semejante a una piedra preciosísima, como piedra de jaspe cristalizante.
21:12 Y tenía un grande muro y alto, <FI>y<Fi> tenía doce puertas; y en las puertas, doce ángeles; y nombres escritos sobre <FI>ellas<Fi>, que son <FI>los nombres<Fi> de las doce tribus de los hijos de Israel.
21:13 Al oriente tres puertas: al aquilón tres puertas: al mediodía tres puertas: al poniente tres puertas.
21:14 Y el muro de la ciudad tenía doce fundamentos; y en ellos los nombres de los doce apóstoles del Cordero.
21:15 Y el que hablaba conmigo, tenía una medida de una caña de oro, para medir la ciudad, y sus puertas, y su muro.
21:16 Y la ciudad está situada y puesta en cuadro, y su longitud es tanta como su anchura. Y él midió la ciudad con la caña, <FI>y tenía<Fi> doce mil estadios; <FI>y<Fi> la longitud, y la anchura, y la altura de ella son iguales.
21:17 Y midió su muro, <FI>hallóle<Fi> de ciento <FI>y<Fi> cuarenta <FI>y<Fi> cuatro codos, de medida de hombre, la cual es de ángel.
21:18 Y el material de su muro era <FI>de<Fi> jaspe; empero la ciudad <FI>era de<Fi> oro puro, semejante al vidrio limpio.
21:19 Y los fundamentos del muro de la ciudad <FI>estaban<Fi> adornados de toda piedra preciosa. El primer fundamento <FI>era<Fi> jaspe; el segundo, zafiro; el tercero, calcedonia; el cuarto, esmeralda;
21:20 El quinto, sardónica; el sexto, sardio; el séptimo, crisólito; el octavo, beril; el nono, topacio; el décimo, crisoprasa; el undécimo, jacinto; el duodécimo, ametisto.
21:21 Y las doce puertas <FI>eran<Fi> doce perlas; cada una de las puertas era de una perla. Y la plaza de la ciudad <FI>era<Fi> oro puro, como vidrio trasparente.
21:22 Y yo no ví templo en ella; porque el Señor Dios Todopoderoso y el Cordero son el templo de ella.
21:23 Y la ciudad no tenía necesidad del sol, ni de la luna para que resplandezcan en ella; porque la gloria de Dios la ha alumbrado, y el Cordero <FI>es<Fi> su luz.
21:24 Y las naciones de los que hubieren sido salvos andarán en la luz de ella; y los reyes de la tierra traerán su gloria y honor a ella.
21:25 Y sus puertas no serán cerradas de día, porque allí no habrá noche:
21:26 Y llevarán la gloria, y la honra de las naciones a ella.
21:27 No entrará en ella ninguna cosa sucia, o que hace abominación y mentira; sino <FI>solamente<Fi> los que están escritos en el libro de la vida del Cordero.
