4:1 Después de estas cosas miré, y he aquí una puerta abierta en el cielo; y la primera voz que oí <FI>era<Fi> como de trompeta que hablaba conmigo; la cual dijo: Sube acá, y yo te mostraré las cosas que deben suceder después de estas.
4:2 Y al punto yo fui en el Espíritu; y, he aquí, un trono estaba puesto en el cielo, y sobre el trono estaba <FI>uno<Fi> asentado.
4:3 Y el que estaba asentado, era al parecer semejante a una piedra de jaspe y de sardonia, y el arco del cielo <FI>estaba<Fi> al derredor del trono semejante en el aspecto a la esmeralda.
4:4 Y al rededor del trono <FI>había<Fi> veinte y cuatro sillas; y ví sobre las sillas veinte y cuatro ancianos sentados, vestidos de ropas blancas; y tenían sobre sus cabezas coronas de oro.
4:5 Y del trono salían relámpagos, y truenos, y voces; y <FI>había<Fi> siete lámparas de fuego <FI>que estaban<Fi> ardiendo delante del trono, las cuales son los siete Espíritus de Dios.
4:6 Y delante del trono <FI>había<Fi> como un mar de vidrio semejante al cristal; y en medio del trono, y al derredor del trono cuatro animales llenos de ojos delante y detrás.
4:7 Y el primer animal <FI>era<Fi> semejante a un león, y el segundo animal, semejante a un becerro, y el tercer animal tenía la cara como hombre, y el cuarto animal, semejante al águila que vuela.
4:8 Y los cuatro animales tenían cada uno por sí seis alas al derredor; y de dentro estaban llenos de ojos; y no tenían reposo día ni noche, diciendo: Santo, Santo, Santo <FI>es<Fi> el Señor Dios Todopoderoso, que era, y que es, y que ha de venir.
4:9 Y cuando aquellos animales daban gloria, y honra, y acción de gracias al que estaba sentado en el trono, al que vive para siempre jamás,
4:10 Los veinte y cuatro ancianos se postraban delante del que estaba sentado en el trono, y adoraban al que vive para siempre jamás, y echaban sus coronas delante del trono, diciendo:
4:11 Señor, digno eres de recibir gloria, y honra, y poderío; porque tú creaste todas las cosas, y por tu voluntad tienen ser, y fueron creadas.
