9:1 Y el quinto ángel tocó la trompeta, y ví una estrella caída del cielo en la tierra; y a aquel fue dada la llave del pozo del abismo.
9:2 Y abrió el pozo del abismo, y subió un humo del pozo como el humo de una grande hornaza; y el sol, y el aire fue oscurecido por razón del humo del pozo.
9:3 Y del humo del pozo salieron langostas sobre la tierra; y les fue dada potestad, como tienen potestad los escorpiones de la tierra.
9:4 Y fuéles mandado que no hiciesen daño a la yerba de la tierra, ni a ninguna cosa verde, ni a ningún árbol, sino solamente a los hombres que no tienen la señal de Dios en sus frentes.
9:5 Y les fue dado que no los matasen, sino que los atormentasen cinco meses; y su tormento <FI>era<Fi> como tormento de escorpión cuando hiere al hombre.
9:6 Y en aquellos días buscarán los hombres la muerte, y no la hallarán; y desearán morir, y la muerte huirá de ellos.
9:7 Y el parecer de las langostas <FI>era<Fi> semejante a caballos aparejados para guerra; y sobre sus cabezas <FI>tenían<Fi> como coronas semejantes al oro; y sus caras <FI>eran<Fi> como caras de hombres.
9:8 Y tenían cabellos como cabellos de mujeres; y sus dientes eran como <FI>dientes<Fi> de leones.
9:9 Y tenían corazas como corazas de hierro; y el estruendo de sus alas, como el ruido de los carros, que con muchos caballos corren a la batalla.
9:10 Y tenían colas semejantes a las colas de los escorpiones; y tenían en sus colas aguijones; y su potestad <FI>era<Fi> de hacer daño a los hombres cinco meses.
9:11 Y tenían sobre sí un rey, <FI>que es<Fi> el ángel del abismo, el cual tenía por nombre en Hebraico Abaddón, y en Griego Apolión.
9:12 El un ay es pasado; <FI>y<Fi>, he aquí, vienen aun dos <FI>veces<Fi> ay después de estas cosas.
9:13 Y el sexto ángel tocó la trompeta, y oí una voz de los cuatro cuernos del altar de oro, el cual está delante de Dios,
9:14 Que decía al sexto ángel que tenía la trompeta: Desata los cuatro ángeles que están atados en el grande río Éufrates.
9:15 Y fueron desatados los cuatro ángeles que estaban aprestados para la hora, y día, y mes, y año, a fin de matar la tercera parte de los hombres.
9:16 Y el número del ejército de los de a caballo <FI>era<Fi> doscientos millones. Y oí el número de ellos.
9:17 Y así ví los caballos en la visión; y los que estaban sentados sobre ellos tenían corazas de fuego, de jacinto, y de azufre. Y las cabezas de los caballos <FI>eran<Fi> como cabezas de leones; y de la boca de ellos salía fuego, y humo, y azufre.
9:18 Y de estas tres <FI>plagas<Fi> fue muerta la tercera parte de los hombres, del fuego, y del humo, y del azufre, que salían de la boca de ellos.
9:19 Porque su poder está en su boca, y en sus colas. Porque sus colas <FI>eran<Fi> semejantes a serpientes, <FI>y<Fi> tenían cabezas, y con ellas dañan.
9:20 Y los otros hombres que no fueron muertos con estas plagas, aun no se arrepintieron de las obras de sus manos, para que no adorasen a los demonios, y a las imágenes de oro, y de plata, y de metal, y de piedra, y de madera: las cuales no pueden ver, ni oír, ni andar.
9:21 Ni tampoco se arrepintieron de sus homicidios, ni de sus hechicerías, ni de su fornicación, ni de sus hurtos.
