11:1 Entonces todo Israel se juntó a David en Hebrón, diciendo: He aquí, nosotros <FI>somos<Fi> tu hueso y tu carne:
11:2 Y demás de esto, ayer y anteayer, aun cuando Saul reinaba, tú sacabas y metías a Israel. También Jehová tu Dios te ha dicho: Tú apacentarás mi pueblo Israel, y tú serás príncipe sobre mi pueblo Israel.
11:3 Y vinieron todos los ancianos de Israel al rey en Hebrón; y David hizo con ellos alianza en Hebrón delante de Jehová; y <FI>ellos<Fi> ungieron a David por rey sobre Israel, conforme a la palabra de Jehová por mano de Samuel.
11:4 Entonces David con todo Israel se fue a Jerusalem, la cual es Jebús, porque allí el Jebuseo <FI>era<Fi> habitador de aquella tierra.
11:5 Y los de Jebús dijeron a David: No entrarás acá. Mas David tomó la fortaleza de Sión, que es la ciudad de David.
11:6 Y David dijo: El que primero hiriere al Jebuseo, será cabeza y príncipe. Entonces subió Joab, hijo de Sarvia, el primero, y fue <FI>hecho<Fi> príncipe.
11:7 Y David habitó en la fortaleza, y por esto la llamaron la ciudad de David.
11:8 Y edificó la ciudad al derredor desde Melo hasta la cerca: y Joab reparó el resto de la ciudad.
11:9 Y David se aumentaba, yendo creciendo, y Jehová de los ejércitos era con él.
11:10 ¶ Estos son los capitanes de los valientes <FI>hombres<Fi> que David tuvo, y los que le ayudaron en su reino, con todo Israel, para hacerle rey sobre Israel, conforme a la palabra de Jehová.
11:11 Y este <FI>es<Fi> el número de los valientes que David tuvo: Jesbaán, hijo de Hacamoní, príncipe de los treinta, el cual blandió su lanza una vez contra trescientos, a los cuales mató.
11:12 Tras este fue Eleasar, hijo de Dodo, Ahohita, el cual era entre los tres valientes.
11:13 Este estaba con David en Fes-domim, estando allí juntos en batalla los Filisteos: y había <FI>allí<Fi> una suerte de tierra llena de cebada, y huyendo el pueblo delante de los Filisteos,
11:14 <FI>Ellos<Fi> se pusieron en medio de la haza, y la defendieron, y vencieron a los Filisteos; y salvó Jehová de gran salud.
11:15 Ítem, tres de los treinta principales, descendieron a la peña a David, a la cueva de Odollam, estando el campo de los Filisteos en el valle de Rafaim.
11:16 Y David estaba entonces en la fortaleza, y el alojamiento de los Filisteos estaba en Belén.
11:17 Entonces David deseó, y dijo: ¡Oh quién me diese a beber de las aguas del pozo de Belén, que está a la puerta!
11:18 Entonces aquellos tres rompieron por el campo de los Filisteos, y sacaron agua del pozo de Belén, que está a la puerta: y tomaron, y trajéronla a David: mas él no la quiso beber, mas derramóla a Jehová, y dijo:
11:19 Guárdeme mi Dios de hacer esto: ¿había <FI>yo<Fi> de beber la sangre de estos varones con sus vidas, que con <FI>el peligro de<Fi> sus vidas la han traído? Y no la quiso beber. Esto hicieron <FI>aquellos<Fi> tres valientes.
11:20 Ítem, Abisaí, hermano de Joab, era cabeza de los tres, el cual blandió su lanza sobre trescientos, a los cuales hirió: y en los tres fue nombrado.
11:21 Y fue el más ilustre de los tres, en los segundos; y fue príncipe de ellos: mas no llegó a los tres <FI>primeros<Fi>.
11:22 Banaías, hijo de Joiada, hijo de varón de esfuerzo, de grandes hechos, de Cabseel. Este venció los dos leones de Moab. El mismo descendió, e hirió un león en mitad de un foso en tiempo de nieve.
11:23 El mismo venció a un Egipcio, hombre de medida de cinco codos: y el Egipcio traía una lanza como un enjullo de tejedor: y él descendió a él con un bastón; y arrebató al Egipcio la lanza de la mano, y matóle con su misma lanza.
11:24 Esto hizo Banaías, hijo de Joiada, y fue nombrado entre los tres valientes,
11:25 Y fue el más honrado de los treinta, mas no llegó a los tres. A este puso David en su consejo.
11:26 Y los valientes de los ejércitos <FI>fueron<Fi> Asael, hermano de Joab, y Elcanán, hijo de Dodo, de Belén,
11:27 Samot Arotita, Helles Falonita,
11:28 Ira, hijo de Acces Tecuita, Abiezer Anatotita,
11:29 Sobocai Husatita, Ilai Ahohita,
11:30 Maharai Netofatita, Heled, hijo de Baana Netofatita,
11:31 Etai, hijo de Ribai, de Gabaat, de los hijos de Ben-jamín, Banaías Paratonita,
11:32 Hurai del río de Gaas, Abiel Arbatita,
11:33 Azmot Bauramita, Eliaba Salabonita.
11:34 Los hijos de Assem Gezonita, Jonatán, hijo de Sage Ararita,
11:35 Ahiam, hijo de Sacar Ararita, Elifal, hijo de Ur,
11:36 Hefer Meceratita, Ahia Felonita,
11:37 Jesro Carmelita, Naharari, hijo de Azbai,
11:38 Joel hermano de Natán, Mibahar, hijo de Hagarai,
11:39 Selec Ammonita, Naharai Berotita, escudero de Joab, hijo de Sarvia,
11:40 Ira Jetreo, Gareb Jetreo,
11:41 Urías Jetteo, Zabad, hijo de Alai,
11:42 Adina, hijo de Siza Rubenita, príncipe de los Rubenitas, y con él treinta.
11:43 Hanán, hijo de Maaca, y Josafat Matanita,
11:44 Ozías Astarotita, Samma, y Jehiel, hijo de Hotán Arorita,
11:45 Jedihiel, hijo de Samrí, y Joha su hermano Tosaita,
11:46 Eliel Mahumita, Jeribai, y Josaia, hijo de Elnaam, y Jetma Moabita,
11:47 Eliel, y Obed, y Jasiel Mosobia.
