12:1 Estos <FI>son<Fi> los que vinieron a David a Siceleg estando él aun encerrado por causa de Saul, hijo de Cis: y eran de los valientes, ayudadores de la guerra,
12:2 Armados de arcos, y usaban de ambas manos en tirar piedras <FI>con honda<Fi>, y en tirar saetas con arco, de los hermanos de Saul, de Ben-jamín.
12:3 El principal era Ahiezer, y Joas, hijos de Samaa Gabaatita; y Jaziel, y Fallet, hijos de Azmot; y Baraca, y Jehú Anatotita.
12:4 Ítem, Ismaias Gabaonita, valiente entre los treinta, y más que los treinta. Y Jeremías, Jeheziel, Joanán, Jezabad Gaderotita,
12:5 Eluzai, y Jerimut, Baalias, Samarias y Safatias Harufita,
12:6 Elcana, y Jesias, y Azarael, Joezer, y Jesbaam de Carehim;
12:7 Ítem, Joela, y Zabadías, hijos de Jeroham de Gedor.
12:8 Y <FI>también<Fi> de los de Gad se huyeron <FI>algunos<Fi> a David en la fortaleza en el desierto, valientes de fuerzas, y hombres de guerra para pelear, puestos en orden con escudo y pavés: sus rostros como rostros de leones, y ligeros como las cabras monteses.
12:9 Eser <FI>era<Fi> el capitán, Abdías el segundo, Eliab el tercero,
12:10 Masmana el cuatro, Jeremías el quinto,
12:11 Ethi el sexto, Eliel el séptimo,
12:12 Joanán el octavo, Elzebad el nono,
12:13 Jeremías el décimo, Macbaani el onceno.
12:14 Estos <FI>fueron<Fi> los capitanes del ejército de los hijos de Gad. El menor <FI>de ellos<Fi> tenía cargo de cien hombres de guerra, y el mayor de mil.
12:15 Estos pasaron el Jordán en el mes primero, cuando había salido sobre todas sus riberas; e hicieron huir a todos los de los valles al oriente y al poniente.
12:16 Asimismo <FI>algunos<Fi> de los hijos de Ben-jamín y de Judá vinieron a David a la fortaleza.
12:17 Y David salió a ellos, y hablóles diciendo: Si habéis venido a mí para paz y para ayudarme, mi corazón me será unido con vosotros: mas si para engañarme por mis enemigos, siendo mis manos sin iniquidad, véalo el Dios de nuestros padres, y argúyalo.
12:18 Entonces el espíritu se envistió en Amasai, príncipe de treinta, <FI>y dijo<Fi>: Por ti, oh David, y contigo, oh hijo de Isaí. Paz, paz contigo, y paz con tus ayudadores; pues que también tu Dios te ayuda. Y David los recibió, y púsolos entre los capitanes de la cuadrilla.
12:19 También se pasaron a David <FI>algunos<Fi> de Manasés, cuando vino con los Filisteos a la batalla contra Saul, aunque no les ayudaron: porque los sátrapas de los Filisteos, habido consejo, le enviaron, diciendo: Con nuestras cabezas se pasará a su señor Saul.
12:20 Así que viniendo él a Siceleg se pasaron a él de los de Manasés, Ednas, Jozabad, Jedihiel, Micael, Jozabad, Eliud, y Salati, príncipes de millares de los de Manasés.
12:21 Estos ayudaron a David contra aquella compañía: porque todos ellos eran valientes hombres, y fueron capitanes en el ejército.
12:22 Porque entonces todos los días venía ayuda a David, hasta <FI>que se hizo<Fi> un grande ejército, como ejército de Dios.
12:23 Y este es el número de los príncipes de los que estaban a punto de guerra, y vinieron a David en Hebrón, para traspasarle el reino de Saul, conforme a la palabra de Jehová.
12:24 De los hijos de Judá que traían escudo y lanza, seis mil y ochocientos, a punto de guerra.
12:25 De los hijos de Simeón valientes hombres de esfuerzo para la guerra, siete mil y ciento.
12:26 De los hijos de Leví, cuatro mil y seiscientos.
12:27 Ítem, Joiada príncipe de Aarón, y con él tres mil y siete cientos.
12:28 Y Sadoc, joven valiente de fuerzas, y de la familia de su padre, veinte y dos príncipes.
12:29 De los hijos de Ben-jamín hermanos de Saul, tres mil: porque aun en aquel tiempo muchos de ellos tenían la guarda de la casa de Saul.
12:30 Y de los hijos de Efraím, veinte mil y ochocientos valientes de esfuerzo, varones ilustres en las casas de sus padres.
12:31 De la media tribu de Manasés, diez y ocho mil, los cuales fueron tomados por lista, para venir a poner a David por rey.
12:32 Ítem, de los hijos de Isacar, doscientos príncipes entendidos en los tiempos, y sabios de lo que Israel había de hacer; cuyo dicho seguían todos sus hermanos.
12:33 Ítem, de Zabulón cincuenta mil, que salían en batalla a punto de guerra, con todas armas de guerra, aparejados a pelear sin doblez de corazón.
12:34 Ítem, de Neftalí mil príncipes, y con ellos treinta y siete mil con escudo y lanza.
12:35 De los de Dan, dispuestos a pelear, veinte y ocho mil y seiscientos.
12:36 Ítem, de Aser, a punto de guerra, y aparejados a pelear, cuarenta mil.
12:37 Ítem, de la otra parte del Jordán, de los de Rubén, y de los de Gad, y de la media tribu de Manasés, ciento y veinte mil, con toda suerte de armas de guerra.
12:38 Todos estos hombres de guerra a punto de guerra, vinieron con corazón perfecto a Hebrón, para poner a David por rey sobre todo Israel; y asimismo todos los demás de Israel tenían un corazón para poner a David por rey.
12:39 Y estuvieron allí con David tres días, comiendo y bebiendo; porque sus hermanos les habían aparejado.
12:40 Y asimismo los que les eran vecinos, hasta Isacar, y Zabulón, y Neftalí, trajeron pan en asnos, y camellos, y mulos, y bueyes; comida, y harina, masas de higos, y pasas, vino, y aceite, bueyes, y ovejas en abundancia: porque en Israel había alegría.
