14:1 E Hiram rey de Tiro envió embajadores a David, y madera de cedro, y albañiles, y carpinteros, que le edificasen <FI>una<Fi> casa.
14:2 Y entendiendo David que Jehová le había confirmado por rey sobre Israel, y que había ensalzado su reino sobre su pueblo Israel,
14:3 Tomó aun David mujeres en Jerusalem, y engendró David aun hijos e hijas.
14:4 Y estos <FI>son<Fi> los nombres de los que le nacieron en Jerusalem: Samua, Sobad, Natán, Salomón,
14:5 Jebahar, Elisua, Elifalet,
14:6 Noga, Nafeg, Jafías,
14:7 Elisama, Baal-jada, y Elifalet.
14:8 ¶ Y oyendo los Filisteos, que David era ungido por rey sobre todo Israel, subieron todos los Filisteos en busca de David. Y como David lo oyó, salió contra ellos.
14:9 Y vinieron los Filisteos, y extendiéronse por el valle de Rafaim.
14:10 Y David consultó a Dios, diciendo: ¿Subiré contra los Filisteos? ¿Entregarlos has en mi mano? Y Jehová le dijo: Sube, que <FI>yo<Fi> los entregaré en tus manos.
14:11 Entonces subieron en Baal-perazim, y allí los hirió David. Y David dijo: Dios rompió mis enemigos por mi mano como se rompen las aguas. Por esto llamaron el nombre de aquel lugar Baal-perazim.
14:12 Y dejaron allí sus dioses, y David dijo, que los quemasen a fuego.
14:13 Y volviendo los Filisteos a extenderse por el valle,
14:14 David volvió a consultar a Dios, y Dios le dijo: No subas tras ellos; sino rodéalos, para venir a ellos por delante de los morales.
14:15 Y como oyeres venir un estruendo por las copas de los morales, sal luego a la batalla: porque Dios saldrá delante de ti, y herirá el campo de los Filisteos.
14:16 Y David lo hizo como Dios le mandó; e hirieron el campo de los Filisteos, desde Gabaón hasta Gazera.
14:17 Y el nombre de David fue divulgado por todas aquellas tierras; y puso Jehová el temor de David sobre todas las gentes.
