15:1 Hizo también casas para sí en la ciudad de David, y labró un lugar para el arca de Dios, y tendióle una tienda.
15:2 Entonces dijo David: El arca de Dios no debe ser traída sino por los Levitas, porque a ellos ha elegido Jehová para que lleven el arca de Jehová y le sirvan perpetuamente.
15:3 Y juntó David a todo Israel en Jerusalem, para que pasasen el arca de Jehová a su lugar, que él le había aparejado.
15:4 Juntó también David a los hijos de Aarón, y a los Levitas:
15:5 De los hijos de Caat; Uriel el principal, y sus hermanos, ciento y veinte:
15:6 De los hijos de Merari; Asaías el principal, y sus hermanos, doscientos y veinte:
15:7 De los hijos de Gersón; Joel el principal, y sus hermanos, ciento y treinta:
15:8 De los hijos de Elisafán; Semeías el principal, y sus hermanos, doscientos:
15:9 De los hijos de Hebrón; Eliel el principal, y sus hermanos, ochenta:
15:10 De los hijos de Oziel; Aminadab el principal, y sus hermanos, ciento y doce.
15:11 Y llamó también David a Sadoc, y a Abiatar sacerdotes, y a los Levitas, Uriel, Asaías, Joel, Semeías, Eliel, y Aminadab,
15:12 Y díjoles: Vosotros que sois los príncipes de padres entre los Levitas, santificáos a vosotros, y a vuestros hermanos, y pasád el arca de Jehová Dios de Israel al <FI>lugar<Fi> que le he aparejado.
15:13 Porque por no <FI>haberlo hecho así<Fi> vosotros la primera vez, Jehová nuestro Dios hizo en nosotros rotura; por cuanto no le buscamos según la ordenanza.
15:14 Así los sacerdotes y los Levitas se santificaron para traer el arca de Jehová Dios de Israel.
15:15 Y los hijos de los Levitas trajeron el arca de Dios, como lo había mandado Moisés, conforme a la palabra de Jehová, puesta sobre sus hombros las barras.
15:16 Asimismo dijo David a los principales de los Levitas, que constituyesen de sus hermanos cantores, con instrumentos de música, con salterios, y arpas, y címbalos, que resonasen, y alzasen la voz en alegría.
15:17 Y los Levitas constituyeron a Hemán, hijo de Joel; y de sus hermanos, a Asaf, hijo de Baraquías; y de los hijos de Merari, y de sus hermanos, a Etán, hijo de Casaias:
15:18 Y con ellos a sus hermanos de la segunda orden, a Zacarías, Ben, y Jaziel: Semiramot, Jahiel, Ani, Eliab, Banaías, Maasias, y Matatías, Elifalu, Macenías, Obed-edom y Jehiel, los porteros.
15:19 Ítem, Emán, Asaf, y Etán eran cantores, <FI>los cuales<Fi> alzaban su voz con címbalos de metal.
15:20 Y Zacarías, Oziel, Semiramot, Jahiel, Ani, Eliab, Maasias, y Banaías, con salterios sobre Alamot.
15:21 Ítem, Matatías, Elifalu, Macenías, Obed-edom, Jehiel, y Ozazías <FI>cantaban<Fi> con arpas en la octava sobrepujando.
15:22 Y Conenías, príncipe de los Levitas, en la profecía, porque él presidía en la profecía, por cuanto era entendido.
15:23 Y Baraquías y Elcana <FI>eran<Fi> los porteros del arca.
15:24 Ítem, Sebenías, Josafat, Natanael, Amasai, Zacarías, Banaías, y Eliezer, sacerdotes, tocaban las trompetas delante del arca de Dios: y Obed-edom, y Jahias <FI>eran<Fi> porteros del arca.
15:25 Y David, y los ancianos de Israel, y los capitanes de los millares fueron a traer el arca del concierto de Jehová de casa de Obed-edom con alegrías.
15:26 Y ayudando Dios a los Levitas que llevaban el arca del concierto de Jehová, sacrificaban siete novillos y siete carneros.
15:27 Y David iba vestido de lino <FI>fino<Fi>, y también todos los Levitas que llevaban el arca, y asimismo los cantores: y Conenías <FI>era<Fi> príncipe de la profecía de los cantores. Y David llevaba sobre sí <FI>un<Fi> efod de lino.
15:28 De esta manera todo Israel llevaban el arca del concierto de Jehová con júbilo, y sonido de bocinas, y de trompetas, y de címbalos, y salterios, y arpas, haciendo sonido.
15:29 Y como el arca del concierto de Jehová llegó a la ciudad de David, Micol, hija de Saul, mirando por una ventana vio al rey David que saltaba y bailaba, y menosprecióle en su corazón.
