16:1 Así trajeron el arca de Dios: y asentáronla en medio de la tienda, que David había tendido para ella; y ofrecieron holocaustos y pacíficos delante de Dios.
16:2 Y como David hubo acabado de ofrecer los holocaustos y los pacíficos, bendijo al pueblo en el nombre de Jehová.
16:3 Y repartió a todo Israel, así hombres como mujeres, a cada uno una torta de pan, y una pieza de carne, y un frasco <FI>de vino<Fi>.
16:4 Y puso delante del arca de Jehová ministros de los Levitas que contasen, y glorificasen, y loasen a Jehová Dios de Israel.
16:5 Asaf <FI>era<Fi> el primero: el segundo después de él Zacarías, Jeiel, Semiramot, Jahiel, Matatías, Eliab, Banaías, Obed-edom, y Jehiel, con sus instrumentos de salterios y arpas; y Asaf resonaba con címbalos;
16:6 Y Banaías y Jahiel, sacerdotes, continuamente con trompetas delante del arca del concierto de Dios.
16:7 ¶ Entonces en aquel día dio David principio a glorificar, <FI>con sus salmos<Fi>, a Jehová por mano de Asaf, y de sus hermanos:
16:8 Alabád a Jehová, invocád su nombre, hacéd notorias en los pueblos sus obras.
16:9 Cantád a él, salmeád a él, hablád de todas sus maravillas.
16:10 Gloriáos en su santo nombre, alégrese el corazón de los que buscan a Jehová.
16:11 Buscád a Jehová y a su fortaleza: buscád su rostro continuamente.
16:12 Hacéd memoria de sus maravillas, que ha hecho, de sus prodigios, y de los juicios de su boca;
16:13 Simiente de Israel su siervo, hijos de Jacob sus escogidos.
16:14 Jehová, él es nuestro Dios; sus juicios en toda la tierra.
16:15 Hacéd memoria de su alianza perpetuamente, y de la palabra que él mandó en mil generaciones.
16:16 La cual <FI>él<Fi> concertó con Abraham, y de su juramento a Isaac.
16:17 La cual <FI>él<Fi> confirmó a Jacob por estatuto, y a Israel en concierto eterno,
16:18 Diciendo: A ti daré la tierra de Canaán, cuerda de vuestra herencia:
16:19 Siendo <FI>vosotros<Fi> pocos hombres en número, y peregrinos en ella.
16:20 Y anduvieron de nación en nación, y de un reino a otro pueblo.
16:21 No permitió que nadie los oprimiese: antes por amor de ellos castigó los reyes.
16:22 No toquéis a mis ungidos, ni hagáis mal a mis profetas.
16:23 Cantád a Jehová toda la tierra: anunciád cada día su salud.
16:24 Contád entre las gentes su gloria, y en todos los pueblos sus maravillas.
16:25 Porque grande <FI>es<Fi> Jehová, y digno de ser grandemente loado, y de ser temido sobre todos los dioses.
16:26 Porque todos los dioses de los pueblos <FI>son<Fi> nada: mas Jehová hizo los cielos.
16:27 Potencia y hermosura <FI>están<Fi> delante de él: fortaleza y alegría en su morada.
16:28 Atribuíd a Jehová, oh familias de pueblos, atribuíd a Jehová gloria y poderío.
16:29 Atribuíd a Jehová la gloria de su nombre: traéd presente, y veníd delante de él: prostráos delante de Jehová en la hermosura de su santidad.
16:30 Teméd delante de su presencia toda la tierra: que el mundo está afirmando para que no se mueva.
16:31 Los cielos se alegren, y la tierra se goce; y digan en las naciones <FI>extrañas<Fi>: Jehová reina.
16:32 La mar truene, y todo lo que en ella está: alégrese el campo, y todo lo que contiene.
16:33 Entonces cantarán los árboles de los bosques delante de Jehová; porque viene a juzgar la tierra.
16:34 Confesád a Jehová, porque <FI>es<Fi> bueno; porque su misericordia es eterna.
16:35 Y decíd: Sálvanos, Dios, salud nuestra: júntanos, y líbranos de las gentes, para que glorifiquemos tu santo nombre, y nos gloriemos en tu alabanza.
16:36 Bendito sea Jehová Dios de Israel de eternidad a eternidad: y digan todos los pueblos: Amén, y alabanza a Jehová.
16:37 Y dejó allí delante del arca del concierto de Jehová a Asaf y a sus hermanos, para que ministrasen continuamente delante del arca, cada cosa en su día.
16:38 Y a Obed-edom, y a sus hermanos sesenta y ocho; y a Obed-edom, hijo de Iditún, y a Oza, por porteros:
16:39 Y a Sadoc el sacerdote, y a sus hermanos los sacerdotes, delante del tabernáculo de Jehová, en el alto que estaba en Gabaón,
16:40 Para que sacrificasen holocaustos a Jehová en el altar del holocausto continuamente, mañana y tarde, conforme a todo lo <FI>que está<Fi> escrito en la ley de Jehová, que el mandó a Israel.
16:41 Y con ellos a Hemán, y a Iditún, y los otros escogidos, declarados por sus nombres, para glorificar a Jehová: porque su misericordia es eterna.
16:42 Y con ellos a Hemán, y a Iditún con trompetas y címbalos para sonar, con <FI>otros<Fi> instrumentos de música de Dios: y los hijos de Iditún por porteros.
16:43 Y todo el pueblo se fue cada uno a su casa: y David se volvió para bendecir su casa.
