20:1 Y aconteció a la vuelta del año, en el tiempo que suelen los reyes salir a <FI>la guerra<Fi>, que Joab sacó las fuerzas del ejército, y destruyó la tierra de los hijos de Ammón, y vino y cercó a Rabba. Y David estaba en Jerusalem: y Joab hirió a Rabba, y destruyóla.
20:2 Y David tomó la corona de su rey de encima de su cabeza, y hallóla de peso de un talento de oro, y <FI>había<Fi> en ella piedras preciosas, y fue <FI>puesta<Fi> sobre la cabeza de David. Y además de esto sacó de la ciudad un muy gran despojo.
20:3 Y sacó al pueblo, que <FI>estaba<Fi> en ella, y aserrólos con sierras, y con trillos de hierro, y segures. Lo mismo hizo David a todas las ciudades de los hijos de Ammón: y David con todo el pueblo se volvió a Jerusalem.
20:4 ¶ Después de esto aconteció <FI>que<Fi> se levantó guerra en Gazer con los Filisteos; e hirió Sobocai Husatita a Safai de los hijos de los gigantes, y fueron humillados.
20:5 Y volvió a levantarse guerra con los Filisteos, e hirió Elcanán, hijo de Jair, a Lahmi hermano de Goliat Jetteo, cuya asta de lanza era como un enjullo de tejedores.
20:6 Y volvió a haber guerra en Get, y hubo <FI>allí<Fi> un varón de medida, el cual tenía seis dedos <FI>en cada pie<Fi>, y seis dedos <FI>en cada mano<Fi>, veinte y cuatro; y también era hijo de Rafa.
20:7 Este desafió a Israel, y Jonatán, hijo de Samaa, hermano de David, le hirió.
20:8 Estos fueron hijos de Rafa en Get, los cuales cayeron por la mano de David, y de sus siervos.
