21:1 Mas Satanás se levantó contra Israel, e incitó a David a que contase a Israel.
21:2 Y dijo David a Joab y a los príncipes del pueblo: Id, contád a Israel desde Beer-seba hasta Dan, y traédme el número de ellos, para que <FI>yo<Fi> lo sepa.
21:3 Y dijo Joab: Añada Jehová a su pueblo cien veces otros tantos. Rey señor mío: ¿no son todos estos siervos de mi señor? ¿Para qué procura esto mi señor? ¿Para qué sea por pecado a Israel?
21:4 Mas el mandamiento del rey pudo más que Joab: y salió Joab, y fue por todo Israel; y volvió a Jerusalem, y dio Joab la cuenta del número del pueblo a David.
21:5 Y fue todo Israel que sacaban espada once veces cien mil: y de Judá cuatrocientos y setenta mil hombres que sacaban espada.
21:6 Entre estos no fueron contados los Levitas, ni los hijos de Ben-jamín, porque Joab abominaba el mandamiento del rey.
21:7 Este negocio desplugo en los ojos de Dios; e hirió a Israel.
21:8 Y dijo David a Dios: <FI>Yo<Fi> he pecado gravemente en hacer esto, ruégote que hagas pasar la iniquidad de tu siervo; porque <FI>yo<Fi> he obrado con grandísima insensatez.
21:9 Y habló Jehová a Gad, vidente de David, diciendo:
21:10 Vé, y habla a David, y díle: Así dijo Jehová: Tres cosas te propongo: de estas escoge una que <FI>yo<Fi> haga contigo.
21:11 Y viniendo Gad a David díjole: Así dijo Jehová:
21:12 Tómate, o tres años de hambre; o que tres meses <FI>seas<Fi> consumido delante de tus enemigos, y que la espada de tus adversarios te comprenda; o tres días la espada de Jehová, y pestilencia en la tierra, y que el ángel de Jehová destruya en todo el término de Israel: mira pues que responderé, al que me ha enviado.
21:13 Entonces David dijo a Gad: <FI>Yo<Fi> estoy en grande angustia: ruego que <FI>yo<Fi> caiga en la mano de Jehová, porque sus miseraciones <FI>son<Fi> muchas en gran manera, y que <FI>yo<Fi> no caiga en mano de hombres.
21:14 Así Jehová dio pestilencia en Israel, y cayeron de Israel setenta mil hombres.
21:15 ¶ Y envió Jehová el ángel en Jerusalem para destruirla: y destruyendo él, miró Jehová, y arrepintióse de aquel mal, y dijo al ángel que destruía: Basta ya: detén tu mano. Y el ángel de Jehová estaba junto a la era de Ornán Jebuseo.
21:16 Y alzando David sus ojos vio al ángel de Jehová, que estaba entre el cielo y la tierra, teniendo una espada desnuda en su mano, extendida contra Jerusalem. Entonces David y los ancianos se postraron sobre sus rostros cubiertos de sacos.
21:17 Y dijo David a Dios: ¿No <FI>soy<Fi> yo el que hice contar el pueblo? Yo mismo soy el que pequé, y haciendo mal, hice mal: ¿estas ovejas que hicieron? Jehová Dios mío, sea ahora tu mano contra mí, y contra la casa de mi padre, y no haya plaga en tu pueblo.
21:18 Y dijo el ángel de Jehová a Gad, que dijese a David, que subiese, y compusiese un altar a Jehová en la era de Ornán Jebuseo.
21:19 Entonces David subió conforme a la palabra de Gad, que le había dicho en nombre de Jehová.
21:20 Y volviéndose Ornán vio al ángel, y estaban con él cuatro hijos suyos, los cuales se escondieron. Y Ornán trillaba el trigo.
21:21 Y viniendo David a Ornán, miró Ornán, y vio a David, y saliendo de la era postróse en tierra a David.
21:22 Y David dijo a Ornán: Dáme <FI>este<Fi> lugar de la era en que edifique un altar a Jehová, y dámelo por dinero cumplido, para que cese la plaga del pueblo.
21:23 Y Ornán respondió a David: Tómate<FI>lo<Fi>, y haga mi señor el rey lo que bien le pareciere: y aun los bueyes daré para el holocausto, y los trillos para leña, y trigo para el presente: <FI>yo<Fi> lo doy todo.
21:24 Entonces el rey David dijo a Ornán: No, sino comprando lo compraré por dinero cumplido: porque no tomaré para Jehová lo que es tuyo, ni sacrificaré holocausto de gracia.
21:25 Y dio David a Ornán por el lugar seiscientos siclos de oro de peso.
21:26 Y edificó allí David <FI>un<Fi> altar a Jehová, en el cual sacrificó holocaustos y <FI>sacrificios<Fi> pacíficos, e invocó a Jehová, el cual le respondió por fuego de los cielos en el altar del holocausto.
21:27 Y como Jehová habló al ángel, <FI>él<Fi> volvió su espada en su vaina.
21:28 Entonces viendo David que Jehová le había oído en la era de Ornán Jebuseo, sacrificó allí.
21:29 Y el tabernáculo de Jehová, que Moisés había hecho en el desierto, y el altar del holocausto, estaban entonces en el alto de Gabaón.
21:30 Y David no pudo ir allá a consultar a Dios; porque estaba espantado a causa de la espada del ángel de Jehová.
