22:1 Y dijo David: Esta <FI>será<Fi> la casa de Jehová Dios, y este <FI>será<Fi> el altar del holocausto para Israel.
22:2 Y mandó David que se juntasen los extranjeros que <FI>estaban<Fi> en la tierra de Israel, e hizo de ellos canteros, que labrasen piedra para edificar la casa de Dios.
22:3 Asimismo aparejó David mucho hierro para la clavazón de las puertas, y para las junturas: y mucho metal sin peso, y madera de cedro sin cuenta.
22:4 Porque los Sidonios y Tirios habían traído a David madera de cedro innumerable.
22:5 Y dijo David: Mi hijo Salomón es <FI>aun<Fi> muchacho y tierno, y la casa que se ha de edificar a Jehová <FI>ha de ser<Fi> magnífica por excelencia, para nombre y honra en todas las tierras: ahora pues <FI>yo<Fi> le aparejaré <FI>lo necesario<Fi>. Y aparejó David antes de su muerte en grande abundancia.
22:6 Y llamó David a Salomón su hijo, y mandóle que edificase casa a Jehová Dios de Israel.
22:7 Y dijo David a Salomón: Hijo mío, en mi corazón tuve de edificar templo al nombre de Jehová mi Dios;
22:8 Mas háme sido hecha palabra de Jehová, diciendo: Tú has derramado mucha sangre, y has traído grandes guerras, no edificarás casa a mi nombre: porque has derramado mucha sangre en la tierra delante de mí.
22:9 He aquí, <FI>un<Fi> hijo te nacerá, el cual será varón de reposo: porque <FI>yo<Fi> le daré quietud de todos sus enemigos en derredor; por tanto su nombre será Salomón; y <FI>yo<Fi> daré paz y reposo sobre Israel en sus días.
22:10 Este edificará casa a mi nombre, y él me será a mí por hijo, y yo seré a él por padre; y afirmaré el trono de su reino sobre Israel para siempre.
22:11 Por tanto ahora, hijo mío, sea contigo Jehová, y seas prosperado, y edifiques casa a Jehová tu Dios como él ha dicho de ti.
22:12 Y Jehová te dé entendimiento y prudencia, y él te démandamientos para Israel: y que <FI>tú<Fi> guardes la ley de Jehová tu Dios.
22:13 Entonces serás prosperado, si guardares para hacer los estatutos y derechos que Jehová mandó a Moisés para Israel. Esfuérzate pues, y sé robusto; no tengas miedo, ni temor.
22:14 He aquí, <FI>yo<Fi> conforme a mi pobreza, he aparejado para la casa de Jehová cien mil talentos de oro, y un millar de millares de talentos de plata: el metal y el hierro no tiene peso, porque es mucho. Asimismo he aparejado madera y piedra, a lo cual <FI>tú<Fi> añadirás.
22:15 Tú tienes contigo muchos oficiales, canteros, albañiles, y carpinteros, y todo <FI>hombre<Fi> experto en toda obra.
22:16 Del oro, de la plata, del metal, y del hierro, no hay número. Levántate y haz; que Jehová será contigo.
22:17 Asimismo mandó David a todos los principales de Israel, que diesen ayuda a Salomón su hijo, <FI>diciendo<Fi>:
22:18 ¿No es con vosotros Jehová vuestro Dios, el cual os ha dado quietud de todas partes? porque él ha entregado en mi mano los moradores de la tierra, y la tierra ha sido sujetada delante de Jehová, y delante de su pueblo.
22:19 Ponéd <FI>pues<Fi> ahora vuestros corazones y vuestros ánimos en buscar a Jehová vuestro Dios; y levantáos, y edificád el santuario del Dios Jehová, para traer el arca del concierto de Jehová, y los santos vasos de Dios a la casa edificada al nombre de Jehová.
