26:1 Mas los repartimientos de los porteros <FI>fueron<Fi> de los Coritas; Meselemia, hijo de Coré, de los hijos de Asaf.
26:2 Los hijos de Meselemia <FI>fueron<Fi>, Zacarías el primogénito, Jadihel el segundo, Zabadías el tercero, Jatanael el cuarto,
26:3 Elam el quinto, Jonatán el sexto, Elioenai el séptimo.
26:4 Los hijos de Obed-edom <FI>fueron<Fi>, Semeías el primogénito, Jozabad el segundo, Joaha el tercero, el cuarto Sacar, el quinto Natanael,
26:5 El sexto Ammiel, el séptimo Isacar, el octavo Follati: porque Dios le había bendecido.
26:6 También de Semeías su hijo nacieron hijos, que fueron señores sobre la casa de sus padres; porque fueron <FI>varones<Fi> valerosos <FI>y<Fi> de esfuerzo.
26:7 Los hijos de Semeías <FI>fueron<Fi> Otni, Rafael, Obed, Elzabad, y sus hermanos, hombres esforzados; y Eliú, y Samaquías.
26:8 Todos estos de los hijos de Obed-edom, ellos, y sus hijos, y sus hermanos, <FI>fueron<Fi> varones valientes y esforzados para el ministerio: sesenta y dos de Obed-edom.
26:9 Ítem, los hijos de Meselemia y sus hermanos <FI>fueron<Fi> diez y ocho valientes hombres.
26:10 De Hosa, de los hijos de Merari, Samari el principal, aunque no <FI>era<Fi> el primogénito, mas su padre le puso para que fuese cabeza.
26:11 El segundo Jelcías, el tercero Tabelias, el cuarto Zacarías: todos los hijos de Hosa y sus hermanos <FI>fueron<Fi> trece.
26:12 De estos <FI>fueron hechas<Fi> las particiones de los porteros, por los principales de los varones de la guarda, contra sus hermanos para ministrar en la casa de Jehová.
26:13 Y echaron suertes, el pequeño con el grande, por las casas de sus padres, para cada puerta.
26:14 Y cayó la suerte del oriente a Selemia: y a Zacarías su hijo, consejero entendido, metieron en las suertes; y salió su suerte al norte.
26:15 Y por Obed-edom, al mediodía; y por sus hijos, la casa de la consulta.
26:16 Por Sefim y Hosa, al occidente, con la puerta que va al camino de la subida, guarda contra guarda.
26:17 Al oriente, seis Levitas; al norte, cuatro de día; al mediodía, cuatro de día; y a la casa de la consulta, de dos en dos.
26:18 A la cámara de los vasos al occidente, cuatro al camino, y dos a la cámara.
26:19 Estos <FI>son<Fi> los repartimientos de los porteros, hijos de los Coritas, y de los hijos de Merari.
26:20 ¶ Y de los Levitas, Aquias tenía cargo de los tesoros de la casa de Dios, y de los tesoros de las cosas santificadas.
26:21 Ítem, los hijos de Ledán, los hijos de Gersón: De Ledán, los príncipes de familias de Ledán <FI>fueron<Fi> Gersón, y Jehieli.
26:22 Los hijos de Jehieli, Zatam, y Joel su hermano, tuvieron cargo de los tesoros de la casa de Jehová.
26:23 Ítem, de los Amramitas, de los Isaaritas, de los Hebronitas, y de los Ozielitas:
26:24 Y Subeel, hijo de Gersón, hijo de Moisés, era príncipe sobre los tesoros.
26:25 Y su hermano Eliezer, cuyo hijo <FI>era<Fi> Rahabía, cuyo hijo era Jesaías, cuyo hijo era Joram, cuyo hijo era Zecri, cuyo hijo era Selomit.
26:26 Este Selomit y sus hermanos tenían cargo de todos los tesoros de todas las cosas santificadas, que había consagrado el rey David, y los príncipes de las familias, y los príncipes de los millares, y de los cientos, y los capitanes del ejército,
26:27 De <FI>lo que<Fi> habían consagrado de las guerras, y de los despojos, para reparar la casa de Jehová.
26:28 Asimismo todas las cosas que había consagrado Samuel vidente, y Saul, hijo de Cis, y Abner, hijo de Ner, y Joab, hijo de Sarvia; y todo lo que cualquiera consagraba, estaba debajo de la mano de Selomit, y de sus hermanos.
26:29 De los Isaaritas, Coneias y sus hijos eran gobernadores y jueces sobre Israel, en las obras de fuera.
26:30 De los Hebronitas, Hasabias y sus hermanos, hombres de fuerza, <FI>que eran<Fi> mil y siete cientos, presidían a Israel de la otra parte del Jordán al occidente, en toda la obra de Jehová, y en el servicio del rey.
26:31 De los Hebronitas, Jerías <FI>era<Fi> el principal príncipe entre los Hebronitas en sus linajes por sus familias. En el año cuarenta del reino de David, se buscaron, y fueron hallados en ellos fuertes de fuerzas en Jazer de Galaad;
26:32 Y sus hermanos, valientes hombres, dos mil y siete cientos príncipes de familias, los cuales el rey David constituyó sobre los Rubenitas, Gaditas, y sobre la media tribu de Manasés, para todos los negocios de Dios, y los negocios del rey.
