27:1 Y los hijos de Israel según su número, <FI>que eran<Fi> príncipes de familias, tribunos, centuriones y prepósitos de los que servían al rey, en todos los negocios de las cuadrillas, que entraban y salían cada mes, en todos los meses del año, cada cuadrilla era de veinte y cuatro mil <FI>hombres<Fi>.
27:2 Sobre la primera cuadrilla del primer mes <FI>era<Fi> Jesboam, hijo de Zabdiel: y <FI>había<Fi> en su cuadrilla veinte y cuatro mil,
27:3 De los hijos de Fares, príncipe sobre todos los capitanes de las compañías del primer mes.
27:4 Sobre la cuadrilla del segundo mes, Dodai Ahohita; y en su cuadrilla <FI>estaba<Fi> el príncipe Macellot: en la cual <FI>había<Fi> veinte y cuatro mil.
27:5 El capitán de la tercera cuadrilla del tercero mes, Banaías, hijo de Joiada, sumo sacerdote: y en su cuadrilla veinte y cuatro mil.
27:6 Este Banaías era valiente entre los treinta, y sobre los treinta: y en su cuadrilla <FI>estaba<Fi> Amisabad su hijo.
27:7 El cuarto del cuarto mes, Asael hermano de Joab, y Zabadías su hijo tras él: y en su cuadrilla veinte y cuatro mil.
27:8 El quinto del quinto mes, el príncipe Samaot Jezerita: y en su cuadrilla veinte y cuatro mil.
27:9 El sexto del sexto mes, Hira, hijo de Acces de Tecua: y en su cuadrilla veinte y cuatro mil.
27:10 El séptimo del séptimo mes, Helles Fallonita de los hijos de Efraím: y en su cuadrilla veinte y cuatro mil.
27:11 El octavo del octavo mes, Sobocai Husasita de Zarahí: y en su cuadrilla veinte y cuatro mil.
27:12 El noveno del noveno mes, Abiezer Anatotita de los Benjamitas: y en su cuadrilla veinte y cuatro mil.
27:13 El décimo del décimo mes, Marai Netofatita de Zarahí: y en su cuadrilla veinte y cuatro mil.
27:14 El onceno del onceno mes, Banaías Paratonita de los hijos de Efraím: y en su cuadrilla veinte y cuatro mil.
27:15 El doceno del doceno mes, Holdai Netofatita de Gotoniel: y en su cuadrilla veinte y cuatro mil.
27:16 ¶ Asimismo presidían sobre las tribus de Israel: sobre los Rubenitas, el príncipe Eliezer, hijo de Zecrí: sobre los Simeonitas, Safatías, hijo de Maaca.
27:17 Sobre los Levitas, Hasabias, hijo de Camuel. Sobre los Aaronitas, Sadoc.
27:18 Sobre Judá, Eliú de los hermanos de David. Sobre los de Isacar, Amrí, hijo de Micael.
27:19 Sobre los de Zabulón, Jesmaías, hijo de Abdías. Sobre los de Neftalí, Jerimot, hijo de Ezriel.
27:20 Sobre los hijos de Efraím, Oséas, hijo de Ozaziu. Sobre la media tribu de Manasés, Joel, hijo de Padaia.
27:21 Sobre la otra media tribu de Manasés en Galaad, Jaddo, hijo de Zacarías. Sobre los de Ben-jamín, Jaziel, hijo de Abner.
27:22 Y sobre Dan, Ezriel, hijo de Jeroham. Estos <FI>son<Fi> los capitanes de las tribus de Israel.
27:23 Y no tomó David el número de los que eran de veinte años y abajo: por cuanto Jehová había dicho que él había de multiplicar a Israel, como las estrellas del cielo.
27:24 Joab, hijo de Sarvia, había comenzado a contar, mas no acabó: y por esto vino la ira sobre Israel, y <FI>así<Fi> el número no fue puesto en el registro de las crónicas del rey David.
27:25 ¶ Y Azmot, hijo de Adiel, tenía cargo de los tesoros del rey: y de los tesoros de los campos, y de las ciudades, y de las aldeas y castillos, Jonatán, hijo de Ozías.
27:26 Y de los que trabajaban en la labranza de las tierras, Ezrí, hijo de Quelub.
27:27 Y de las viñas, Semeías Ramatita: y de las cosas que pertenecían a las viñas, y de las bodegas, Zabdias Safonita.
27:28 Y de los olivares e higuerales que <FI>estaban<Fi> en las campañas, Balanán Gederita: y de los almacenes del aceite, Joas.
27:29 De las vacas que pastaban en Sarón, Setrai Saronita. Y de las vacas que <FI>estaban<Fi> en los valles, Safat, hijo de Adli.
27:30 Y de los camellos, Ubil Ismaelita. Y de las asnas, Jadías Meronatita.
27:31 Y de las ovejas, Jaziz Agareno. Todos estos <FI>eran<Fi> príncipes de la hacienda del rey David.
27:32 Y Jonatán tio de David era consejero, varón prudente, y escriba. Y Jahiel, hijo de Hacamoni, tenía a cargo los hijos del rey.
27:33 Aquitofel era consejero del rey: y Cusai Araquita era amigo del rey.
27:34 Después de Aquitofel era Joiada, hijo de Banaías, y Abiatar. Y Joab era el general del ejército del rey.
