5:1 Y los hijos de Rubén primogénito de Israel, (porque él era el primogénito, mas como contaminó el lecho de su padre, sus primogenituras fueron dadas a los hijos de José, hijo de Israel, y no fue contado por primogénito.
5:2 Porque Judá fue el mayorazgo sobre sus hermanos, y el príncipe de ellos: y la primogenitura <FI>fue<Fi> de José.)
5:3 Los hijos de Rubén, primogénito de Israel, <FI>fueron<Fi> Jenoc, Fallu, Jesrón, y Carmi.
5:4 Los hijos de Joel <FI>fueron<Fi> Samaías su hijo, Gog su hijo, Semeí su hijo,
5:5 Mica su hijo, Reia su hijo, Baal su hijo,
5:6 Beera su hijo, el cual fue trasportado por Teglat-palasar rey de los Asirios. Este era principal de los Rubenitas.
5:7 Y sus hermanos por sus familias, cuando eran contados en sus descendencias, tenían por príncipes a Jehiel y a Zacarías.
5:8 Y Bala, hijo de Azaz, hijo de Samma, hijo de Joel, habitó en Aroer hasta Nebo y Beel-meón.
5:9 Habitó también desde el oriente hasta la entrada del desierto, desde el río de Éufrates; porque tenían muchos ganados en la tierra de Galaad.
5:10 Y en los días de Saul trajeron guerra contra los Agarenos; los cuales cayeron en su mano, y ellos habitaron en sus tiendas sobre toda la haz oriental de Galaad.
5:11 Y los hijos de Gad habitaron enfrente de ellos en la tierra de Basán hasta Selca.
5:12 Y el primogénito fue Joel, el segundo Safán: y Janai y Safat <FI>estuvieron<Fi> en Basán.
5:13 Y sus hermanos según las familias de sus padres <FI>fueron<Fi> Micael, Mosollam, Sebe, Jorai, Jacán, Zie, Jeber, todos siete.
5:14 Estos <FI>fueron<Fi> los hijos de Abijail, hijo de Huri, hijo de Jara, hijo de Galaad, hijo de Micael, hijo de Jesí, hijo de Jeddo, hijo de Buz.
5:15 También Aqui hijo de Abdiel, hijo de Guni, <FI>fue<Fi> principal en la casa de sus padres.
5:16 Los cuales habitaron en Galaad, en Basán, y en sus aldeas, y en todos los ejidos de Sarón hasta salir de ellos.
5:17 Todos ellos fueron contados en días de Joatam rey de Judá, y en días de Jeroboam rey de Israel.
5:18 Los hijos de Rubén, y de Gad, y la media tribu de Manasés <FI>fueron<Fi> valientes hombres, hombres que traían escudo y espada, y que entesaban arco, diestros en guerra, cuarenta y cuatro mil y sietecientos y sesenta que salían en batalla.
5:19 Y tuvieron guerra con los Agarenos, y Jetur, y Nafis, y Nodab.
5:20 Y fueron ayudados contra ellos, y los Agarenos se dieron en sus manos, y todos los que eran con ellos, porque clamaron a Dios en la guerra, y fuéles favorable, porque esperaron en él.
5:21 Y tomaron sus ganados, cincuenta mil camellos, y doscientas y cincuenta mil ovejas, dos mil asnos, y cien mil personas.
5:22 Y cayeron muchos heridos, porque la guerra era de Dios, y habitaron en sus lugares hasta la transmigración.
5:23 Y los hijos de la media tribu de Manasés habitaron en la tierra desde Basán hasta Baal-hermón, y Sanir, y el monte de Hermón, multiplicados en gran manera.
5:24 Y estos <FI>fueron<Fi> las cabezas de las casas de sus padres, Efer, Jesí, y Eliel, Ezriel, y Jeremías, y Odoías, y Jediel, hombres valientes, y de esfuerzo, varones de nombres, y cabezas de las casas de sus padres.
5:25 Mas se rebelaron contra el Dios de sus padres, y fornicaron siguendo los dioses de los pueblos de la tierra, a los cuales Jehová había quitado de delante de ellos.
5:26 Por lo cual el Dios de Israel despertó el espíritu de Ful rey de los Asirios, y el espíritu de Teglat-palasar rey de los Asirios, el cual trasportó a los Rubenitas y Gaditas, y a la media tribu de Manasés, y los llevó a Halah, y a Habor, y a Ara, y al río de Gozán hasta hoy.
