9:1 Y contado todo Israel por el orden de los linajes, fueron escritos en el libro de los reyes de Israel y de Judá, <FI>y<Fi> fueron trasportados a Babilonia por su rebelión.
9:2 Los primeros moradores que fueron <FI>puestos<Fi> en sus posesiones en sus ciudades, así de Israel, como de los sacerdotes, Levitas, y Natineos,
9:3 Los cuales habitaron en Jerusalem, de los hijos de Judá, de los hijos de Ben-jamín, de los hijos de Efraím y Manasés:
9:4 Otei, hijo de Ammiud, hijo de Amrí, hijo de Omraí, hijo de Bonní, de los hijos de Fares, hijos de Judá.
9:5 Y de Siloni: Asaías el primogénito, y sus hijos.
9:6 Y de los hijos de Zara: Jehuel, y sus hermanos, seiscientos y noventa.
9:7 Ítem, de los hijos de Ben-jamín: Salo, hijo de Mosollam, hijo de Odvia, hijo de Asana;
9:8 Y Jobanías, hijo de Jeroham, y Ela, hijo de Ozi, hijo de Mocori, y Mosollam, hijo de Safatías, hijo de Rahuel, hijo de Jebanías:
9:9 Y sus hermanos por sus linajes fueron nuevecientos y cincuenta y seis. Todos estos varones <FI>fueron<Fi> cabezas de padres por las familias de sus padres.
9:10 Y de los sacerdotes: Jedaia, Joiarib, Jaquín,
9:11 Y Azarías, hijo de Helcías, hijo de Mosollam, hijo de Sadoc, hijo de Maraiot, hijo de Aquitob, príncipe de la casa de Dios.
9:12 Ítem, Adaias, hijo de Jeroham, hijo de Fasur, hijo de Melquías, y Maasai, hijo de Adiel, hijo de Jezra, hijo de Mosollam, hijo de Mosollamit, hijo de Emmer:
9:13 Y sus hermanos cabezas de familias de sus padres, mil y sietecientos y sesenta <FI>hombres<Fi> valientes de fuerzas en la obra del ministerio de la casa de Dios.
9:14 Y de los Levitas: Semeías, hijo de Hassub, hijo de Ezricam, hijo de Hasebias, de los hijos de Merari;
9:15 Y Bacbacar, Heres, Galal, y Matanías, hijo de Micas, hijo de Zecri, hijo de Asaf;
9:16 Y Abdías, hijo de Semeías, hijo de Galal, hijo Iditún; y Baraquías, hijo de Asa, hijo de Elcana, el cual habitó en las aldeas de Netofati.
9:17 Y porteros: Sellum, Accub, Telmón, Ahimán, y sus hermanos: Sellum <FI>era<Fi> la cabeza.
9:18 Y hasta ahora <FI>han sido<Fi> estos los porteros en la puerta del rey, <FI>que está<Fi> al oriente, en las cuadrillas de los hijos de Leví.
9:19 Y Sellum, hijo de Coré, hijo de Abiasaf, hijo de Corá, y sus hermanos por la casa de su padre, los Coritas, tuvieron cargo de la obra del ministerio guardando las puertas del tabernáculo: y sus padres sobre el campo de Jehová <FI>fueron<Fi> los guardias de la entrada.
9:20 Y Finees, hijo de Eleazar, <FI>fue<Fi> capitán sobre ellos antes, <FI>siendo<Fi> Jehová con él.
9:21 Y Zacarías, hijo de Mosollamia, <FI>era<Fi> portero de la puerta del tabernáculo del testimonio.
9:22 Todos estos ilustres entre los porteros en las puertas <FI>fueron<Fi> doscientos y doce, cuando fueron contados por el orden de sus linajes en sus aldeas: a los cuales constituyó en su oficio David, y Samuel el vidente.
9:23 Así ellos y sus hijos eran porteros por <FI>sus<Fi> veces a las puertas de la casa de Jehová, y de la casa del tabernáculo.
9:24 Y estaban porteros a los cuatro vientos; al oriente, al occidente, al septentrión, y al mediodía.
9:25 Y sus hermanos, <FI>que estaban<Fi> en sus aldeas, venían cada siete días por sus tiempos con ellos.
9:26 Porque <FI>estaban<Fi> en el oficio cuatro de los más poderosos de los porteros, <FI>los cuales<Fi> eran Levitas, que tenían cargo de las cámaras, y de los tesoros de la casa de Dios.
9:27 Estos moraban al rededor de la casa de Dios, porque tenían cargo de la guardia, y tenían cargo de abrir cada mañana.
9:28 <FI>Algunos<Fi> de estos tenían cargo de los vasos del ministerio, los cuales se metían por cuenta, y se sacaban por cuenta.
9:29 Y <FI>algunos<Fi> de ellos tenían cargo de la bajilla, y de todos los vasos del santuario, y de la harina, y del vino, y del aceite, y del incienso, y de las especierías.
9:30 Y <FI>algunos<Fi> de los hijos de los sacerdotes hacían los ungüentos aromáticos.
9:31 Y Matatías, uno de los Levitas, primogénito de Sellum Corita, tenía cargo de las cosas que se hacían en la sartén.
9:32 Y <FI>algunos<Fi> de los hijos de Caat, y de sus hermanos, tenían el cargo de los panes de la proposición, los cuales ponían por orden cada sábado.
9:33 Y de estos había cantores, príncipes de familias por los Levitas, <FI>los cuales estaban en sus<Fi> cámaras, exentos; porque de día y de noche estaban en la obra.
9:34 Estos <FI>eran<Fi> príncipes de familias, por los Levitas por sus linajes, príncipes, que habitaban en Jerusalem.
9:35 ¶ Y en Gabaón habitaban Abigabaón, Jehiel; y el nombre de su mujer <FI>era<Fi> Maaca;
9:36 Y su hijo primogénito, Abdón, Sur, Cis, Baal, Ner, Nadab,
9:37 Gedor, Ahio, Zacarías, y Macellot.
9:38 Ítem, Macellot engendró a Samaán, y estos habitaban en Jerusalem también con sus hermanos enfrente de ellos.
9:39 Y Ner engendró a Cis, y Cis engendró a Saul, y Saul engendró a Jonatán, Melquisua, Abinadab, y Esbaal.
9:40 E hijo de Jonatán fue Merib-baal: y Merib-baal engendró a Mica.
9:41 Y los hijos de Mica fueron Fitón, Melec, Taraa, y Ajaz.
9:42 Ajaz engendró a Jara, y Jara engendró a Alamat, Azmot, y Zamrí: y Zamrí engendró a Mosa:
9:43 Y Mosa engendró a Banaa, cuyo hijo fue Rafaia, cuyo hijo fue Elasa, cuyo hijo fue Asel:
9:44 Y Asel tuvo seis hijos: los nombres de los cuales son Ezricam, Bocru, Ismael, Sarias, Abdías, Hanán: estos <FI>fueron<Fi> los hijos de Asel.
