1:1 <TS1>EL LIBRO DE RUT<Ts>Y aconteció en los días que gobernaban los jueces, que hubo hambre en la tierra. Y un varón de Belén de Judá fue a peregrinar en los campos de Moab, él y su mujer y dos hijos suyos.
1:2 El nombre de aquel varón <FI>era<Fi> Elimelec, y el de su mujer <FI>era<Fi> Noemí: y los nombres de sus dos hijos <FI>eran<Fi> Majalón, y Quelión: <FI>eran<Fi> Efrateos de Belén de Judá; y llegando a los campos de Moab asentaron allí.
1:3 Y Elimelec el marido de Noemí murió, y quedó ella con sus dos hijos:
1:4 Los cuales tomaron para sí mujeres de Moab, el nombre de la una <FI>fue<Fi> Orpa, y el nombre de la otra <FI>fue<Fi> Rut, y habitaron allí como diez años.
1:5 Y murieron también los dos, Majalón, y Quelión, y la mujer quedó <FI>desamparada<Fi> de sus dos hijos y de su marido.
1:6 Y levantóse con sus nueras, y volvióse de los campos de Moab: porque oyó en el campo de Moab que Jehová había visitado su pueblo para darles pan.
1:7 Salió pues del lugar donde había estado, y con ella sus dos nueras, y comenzaron a caminar para volverse a la tierra de Judá.
1:8 Y Noemí dijo a sus dos nueras: Andád, volvéos cada una a la casa de su madre, Jehová haga con vosotras misericordia, como la habéis hecho con los muertos, y conmigo.
1:9 Déos Jehová que halléis descanso, cada una en casa de su marido: y besólas: y ellas lloraron a alta voz.
1:10 Y dijéronle: Ciertamente nosotras volveremos contigo a tu pueblo.
1:11 Y Noemí respondió: Volvéos hijas mías: ¿para qué habéis de ir conmigo? ¿Tengo yo más hijos en el vientre que puedan ser vuestros maridos?
1:12 Volvéos, hijas mías, e idos, que ya yo soy vieja, para ser para varón. Y aunque dijese: Esperanza tengo, y <FI>aunque<Fi> esta noche fuese con varón, y aun pariese hijos,
1:13 ¿Habíais vosotras de esperarlos hasta que fuesen grandes? ¿habíais vosotras de quedaros sin casar por amor de ellos? No, hijas mías; que mayor amargura tengo yo que vosotras, porque la mano de Jehová ha salido contra mí.
1:14 Mas <FI>ellas<Fi> alzando otra vez su voz, lloraron: y Orpa besó a su suegra, y Rut se quedó con ella.
1:15 Y <FI>ella<Fi> dijo: He aquí, tu cuñada se ha vuelto a su pueblo, y a sus dioses, vuélvete tú tras de ella.
1:16 Y Rut respondió: No me ruegues que te deje, y me aparte de ti; porque donde quiera que tú fueres, iré: y donde quiera que vivieres, viviré. Tu pueblo, mi pueblo: y tu Dios, mi Dios.
1:17 Donde tú murieres moriré <FI>yo<Fi>, y allí seré sepultada: así me haga Jehová, y así me dé, que <FI>sola<Fi> la muerte hará separación entre mí y ti.
1:18 Y viendo ella que estaba tan obstinada para ir con ella, dejó de hablarla.
1:19 Anduvieron pues ellas dos, hasta que llegaron a Belén: y aconteció que entrando ellas en Belén, toda la ciudad se conmovió por ellas, y decían: ¿No <FI>es<Fi> ésta Noemí?
1:20 Y <FI>ella<Fi> les respondía: No me llaméis Noemí, mas llamádme Mara, porque en grande manera me ha amargado el Todopoderoso.
1:21 Yo me fuí <FI>de aquí<Fi> llena, mas vacía me ha vuelto Jehová. ¿Por qué, <FI>pues<Fi>, me llamaréis Noemí, pues que Jehová me ha oprimido, y el Todopoderoso me ha afligido?
1:22 Y <FI>así<Fi> volvió Noemí y Rut Moabita su nuera con ella; volvió de los campos de Moab, y llegaron a Belén en el principio de la siega de las cebadas.
