2:1 Y tenía Noemí un pariente de su marido, varón poderoso y de hecho, de la familia de Elimelec, el cual se llamaba Booz.
2:2 Y Rut la Moabita dijo a Noemí: Ruégote que me dejes ir al campo, y cogeré espigas en pos de aquel en cuyos ojos hallare gracia. Y ella le respondió: Hija mía, vé.
2:3 Y yendo, llegó, y cogió en el campo en pos de los segadores, y aconteció por acaso, que la suerte del campo <FI>era<Fi> de Booz, el cual <FI>era<Fi> de la parentela de Elimelec.
2:4 Y, he aquí que Booz vino de Belén, y dijo a los segadores: Jehová <FI>sea<Fi> con vosotros. Y ellos respondieron: Jehová te bendiga.
2:5 Y Booz dijo a su criado, el que estaba <FI>puesto<Fi> sobre los segadores: ¿Cúya es esta moza?
2:6 Y el criado, que estaba <FI>puesto<Fi> sobre los segadores, respondió, y dijo: Es la moza de Moab, que volvió con Noemí de los campos de Moab:
2:7 Y dijo: Ruégote que me dejes coger y juntar <FI>espigas<Fi> tras los segadores entre las gavillas: y <FI>así<Fi> entró, y está <FI>aquí<Fi> desde por la mañana hasta ahora: <FI>sino<Fi> un poco que ha estado en casa.
2:8 Entonces Booz dijo a Rut: Oye, hija mía, no vayas a coger a otro campo, ni pases de aquí: y aquí estarás con mis mozas.
2:9 Mira bien al campo que segaren, y síguelas: porque yo he mandado a los mozos que no te toquen. Y si tuvieres sed, vé a los vasos, y bebe del <FI>agua<Fi> que sacaren los mozos.
2:10 <FI>Ella<Fi> entonces inclinando su rostro encorvóse a tierra, y díjole: ¿Por qué he hallado gracia en tus ojos, que tú me conozcas, siendo yo extranjera?
2:11 Y respondiendo Booz, díjole: De cierto me ha sido declarado todo lo que has hecho con tu suegra después de la muerte de tu marido, que dejando a tu padre y a tu madre, y la tierra de tu natural, has venido a pueblo que no conociste antes.
2:12 Jehová galardone tu obra, y tu salario sea lleno por Jehová Dios de Israel, que has venido para cubrirte debajo de sus alas.
2:13 Y <FI>ella<Fi> dijo: Señor mío, halle <FI>yo<Fi> gracia delante de tus ojos, porque me has consolado, y porque has hablado al corazón de tu sierva, no siendo yo <FI>ni aun<Fi> como una de tus criadas.
2:14 Y Booz le dijo: A la hora de comer, allégate aquí, y come del pan, y moja tu bocado en el vinagre. Y ella se asentó junto a los segadores, y <FI>él<Fi> le dio del potaje, y comió hasta que se hartó y le sobró:
2:15 Y levantóse para coger. Y Booz mandó a sus criados, diciendo: Coja también entre las gavillas, y no la avergoncéis.
2:16 Antes echaréis a sabiendas de los manojos, y dejarla heis que coja, y no la reprendáis.
2:17 Y cogió en el campo hasta la tarde, y desgranó lo que había cogido, y fue como un efa de cebada.
2:18 Y tomólo y vínose a la ciudad: y su suegra vio lo que había cogido. Y <FI>ella<Fi> sacó también lo que le había sobrado después de harta, y dióselo.
2:19 Y díjole su suegra: ¿Dónde has cogido hoy? ¿Y dónde has trabajado? Bendito sea el que te ha conocido. Y <FI>ella<Fi> declaró a su suegra lo que le había acontecido con aquel <FI>varón<Fi>, y dijo: el nombre del varón con quien hoy he trabajado, <FI>es<Fi> Booz.
2:20 Y dijo Noemí a su nuera: Sea él bendito de Jehová, que aun no ha dejado su misericordia ni para con los vivos, ni para con los muertos. Y tornóle a decir Noemí: Nuestro pariente es aquel varón, y de nuestros redentores es.
2:21 Y Rut Moabita dijo: Allende de esto me dijo: júntate con mis criados, hasta que hayan acabado toda mi segada.
2:22 Y Noemí respondió a Rut su nuera: Mejor es, hija mía, que salgas con sus criadas, que no que te encuentren en otro campo.
2:23 Y <FI>así ella<Fi> se juntó con las mozas de Booz cogiendo, hasta que la siega de las cebadas y la de los trigos fue acabada; mas con su suegra habitó.
