3:1 Y díjole su suegra Noemí: Hija mía, ¿no te tengo de buscar descanso, que te sea bueno?
3:2 ¿No es nuestro pariente Booz, con cuyas mozas tú has estado? He aquí que él avienta esta noche la parva de las cebadas.
3:3 <FI>Tú<Fi> pues lavarte has, y ungirte has, y vestirte has tus vestidos, y vendrás a la era, y no te darás a conocer al varón hasta que él acabe de comer y de beber.
3:4 Y cuando él se acostare, sabe tú el lugar donde él se acostará, y vendrás, y descubrirás los pies, y acostarte has: y él te dirá lo que hayas de hacer.
3:5 Y <FI>ella<Fi> le respondió: Todo lo que tú me mandares, haré.
3:6 Y descendiendo a la era, hizo todo lo que su suegra le había mandado.
3:7 Y como Booz hubo comido y bebido, y su corazón estuvo bueno, entróse a dormir a un canto del montón. Entonces <FI>ella<Fi> vino escondidamente, y descubrió los pies, y acostóse.
3:8 Y aconteció, que a la media noche el varón se estremeció, y atentó, y, he aquí la mujer que estaba acostada a sus pies.
3:9 Entonces él dijo: ¿Quién eres? Y <FI>ella<Fi> respondió: Yo <FI>soy<Fi> Rut tu sierva: extiende el canto <FI>de tu capa<Fi> sobre tu sierva, que redentor eres.
3:10 Y él dijo: Bendita seas tú de Jehová, hija mía, que has hecho mejor tu postrera gracia que la primera: no yendo tras los mancebos, sean pobres, o sean ricos.
3:11 No hayas temor pues ahora, hija mía: yo haré contigo todo lo que tú dijeres, pues que toda la puerta de mi pueblo sabe que eres mujer virtuosa.
3:12 Y ahora aunque es cierto que yo soy el redentor; con todo eso hay <FI>otro<Fi> redentor más cercano que yo.
3:13 Reposa esta noche, y cuando sea de día, si <FI>aquel<Fi> te redimiere, bien, redímate: mas si él no te quisiere redimir, yo te redimiré, vive Jehová. Reposa pues hasta la mañana.
3:14 Y reposó a sus pies hasta la mañana, y levantóse antes que nadie pudiese conocer a otro, y él dijo. No se sepa que la mujer haya venido a la era:
3:15 Y dijo a <FI>ella<Fi>: Llega el lienzo que <FI>traes<Fi> sobre ti, y ten de él. Y teniendo de él, él midió seis <FI>medidas<Fi> de cebada, y púsoselas acuestas, y vínose a la ciudad.
3:16 Y vino a su suegra, <FI>la cual<Fi> le dijo: ¿Qué pues, hija mía? Y <FI>ella<Fi> le declaró todo lo que con aquel varón le había acontecido.
3:17 Y dijo: Estas seis <FI>medidas<Fi> de cebada me dió, diciéndome: Porque no vayas vacía a tu suegra.
3:18 Entonces <FI>ella<Fi> dijo: Reposa, hija mía, hasta que sepas como cae la cosa; porque aquel hombre no reposará hasta que hoy concluya el negocio.
