10:1 Está mi alma hastiada de mi vida; Daré libre curso a mi queja, Hablaré con amargura de mi alma.
10:2 Diré a Dios: No me condenes; Hazme entender por qué contiendes conmigo.
10:3 ¿Te parece bien que oprimas, Que deseches la obra de tus manos, Y que favorezcas los designios de los impíos?
10:4 ¿Tienes tú acaso ojos de carne? ¿Ves tú como ve el hombre?
10:5 ¿Son tus días como los días del hombre, O tus años como los tiempos humanos,
10:6 Para que inquieras mi iniquidad, Y busques mi pecado,
10:7 Aunque tú sabes que no soy impío, Y que no hay quien de tu mano me libre?
10:8 Tus manos me hicieron y me formaron; ¿Y luego te vuelves y me deshaces?
10:9 Acuérdate que como a barro me diste forma; ¿Y en polvo me has de volver?
10:10 ¿No me vaciaste como leche, Y como queso me cuajaste?
10:11 Me vestiste de piel y carne, Y me tejiste con huesos y nervios.
10:12 Vida y misericordia me concediste, Y tu cuidado guardó mi espíritu.
10:13 Estas cosas tienes guardadas en tu corazón; Yo sé que están cerca de ti.
10:14 Si pequé, tú me has observado, Y no me tendrás por limpio de mi iniquidad.
10:15 Si fuere malo, ¡ay de mí! Y si fuere justo, no levantaré mi cabeza, Estando hastiado de deshonra, y de verme afligido.
10:16 Si mi cabeza se alzare, cual león tú me cazas; Y vuelves a hacer en mí maravillas.
10:17 Renuevas contra mí tus pruebas, Y aumentas conmigo tu furor como tropas de relevo.
10:18 ¿Por qué me sacaste de la matriz? Hubiera yo expirado, y ningún ojo me habría visto.
10:19 Fuera como si nunca hubiera existido, Llevado del vientre a la sepultura.
10:20 ¿No son pocos mis días? Cesa, pues, y déjame, para que me consuele un poco,
10:21 Antes que vaya para no volver, A la tierra de tinieblas y de sombra de muerte;
10:22 Tierra de oscuridad, lóbrega, Como sombra de muerte y sin orden, Y cuya luz es como densas tinieblas.