12:1 Respondió entonces Job, diciendo:
12:2 Ciertamente vosotros sois el pueblo, Y con vosotros morirá la sabiduría.
12:3 También tengo yo entendimiento como vosotros; No soy yo menos que vosotros; ¿Y quién habrá que no pueda decir otro tanto?
12:4 Yo soy uno de quien su amigo se mofa, Que invoca a Dios, y él le responde; Con todo, el justo y perfecto es escarnecido.
12:5 Aquel cuyos pies van a resbalar Es como una lámpara despreciada de aquel que está a sus anchas.
12:6 Prosperan las tiendas de los ladrones, Y los que provocan a Dios viven seguros, En cuyas manos él ha puesto cuanto tienen.
12:7 Y en efecto, pregunta ahora a las bestias, y ellas te enseñarán; A las aves de los cielos, y ellas te lo mostrarán;
12:8 O habla a la tierra, y ella te enseñará; Los peces del mar te lo declararán también.
12:9 ¿Qué cosa de todas estas no entiende Que la mano de Jehová la hizo?
12:10 En su mano está el alma de todo viviente, Y el hálito de todo el género humano.
12:11 Ciertamente el oído distingue las palabras, Y el paladar gusta las viandas.
12:12 En los ancianos está la ciencia, Y en la larga edad la inteligencia.
12:13 Con Dios está la sabiduría y el poder; Suyo es el consejo y la inteligencia.
12:14 Si él derriba, no hay quien edifique; Encerrará al hombre, y no habrá quien le abra.
12:15 Si él detiene las aguas, todo se seca; Si las envía, destruyen la tierra.
12:16 Con él está el poder y la sabiduría; Suyo es el que yerra, y el que hace errar.
12:17 El hace andar despojados de consejo a los consejeros, Y entontece a los jueces.
12:18 El rompe las cadenas de los tiranos, Y les ata una soga a sus lomos.
12:19 El lleva despojados a los príncipes, Y trastorna a los poderosos.
12:20 Priva del habla a los que dicen verdad, Y quita a los ancianos el consejo.
12:21 El derrama menosprecio sobre los príncipes, Y desata el cinto de los fuertes.
12:22 El descubre las profundidades de las tinieblas, Y saca a luz la sombra de muerte.
12:23 El multiplica las naciones, y él las destruye; Esparce a las naciones, y las vuelve a reunir.
12:24 El quita el entendimiento a los jefes del pueblo de la tierra, Y los hace vagar como por un yermo sin camino.
12:25 Van a tientas, como en tinieblas y sin luz, Y los hace errar como borrachos.