14:1 El hombre nacido de mujer, Corto de días, y hastiado de sinsabores,
14:2 Sale como una flor y es cortado, Y huye como la sombra y no permanece.
14:3 ¿Sobre éste abres tus ojos, Y me traes a juicio contigo?
14:4 ¿Quién hará limpio a lo inmundo? Nadie.
14:5 Ciertamente sus días están determinados, Y el número de sus meses está cerca de ti; Le pusiste límites, de los cuales no pasará.
14:6 Si tú lo abandonares, él dejará de ser; Entre tanto deseará, como el jornalero, su día.
14:7 Porque si el árbol fuere cortado, aún queda de él esperanza; Retoñará aún, y sus renuevos no faltarán.
14:8 Si se envejeciere en la tierra su raíz, Y su tronco fuere muerto en el polvo,
14:9 Al percibir el agua reverdecerá, Y hará copa como planta nueva.
14:10 Mas el hombre morirá, y será cortado; Perecerá el hombre, ¿y dónde estará él?
14:11 Como las aguas se van del mar, Y el río se agota y se seca,
14:12 Así el hombre yace y no vuelve a levantarse; Hasta que no haya cielo, no despertarán, Ni se levantarán de su sueño.
14:13 ¡Oh, quién me diera que me escondieses en el Seol, Que me encubrieses hasta apaciguarse tu ira, Que me pusieses plazo, y de mí te acordaras!
14:14 Si el hombre muriere, ¿volverá a vivir? Todos los días de mi edad esperaré, Hasta que venga mi liberación.
14:15 Entonces llamarás, y yo te responderé; Tendrás afecto a la hechura de tus manos.
14:16 Pero ahora me cuentas los pasos, Y no das tregua a mi pecado;
14:17 Tienes sellada en saco mi prevaricación, Y tienes cosida mi iniquidad.
14:18 Ciertamente el monte que cae se deshace, Y las peñas son removidas de su lugar;
14:19 Las piedras se desgastan con el agua impetuosa, que se lleva el polvo de la tierra; De igual manera haces tú perecer la esperanza del hombre.
14:20 Para siempre serás más fuerte que él, y él se va; Demudarás su rostro, y le despedirás.
14:21 Sus hijos tendrán honores, pero él no lo sabrá; O serán humillados, y no entenderá de ello.
14:22 Mas su carne sobre él se dolerá, Y se entristecerá en él su alma.