18:1 Respondió Bildad suhita, y dijo:
18:2 ¿Cuándo pondréis fin a las palabras? Entended, y después hablemos.
18:3 ¿Por qué somos tenidos por bestias, Y a vuestros ojos somos viles?
18:4 Oh tú, que te despedazas en tu furor, ¿Será abandonada la tierra por tu causa, Y serán removidas de su lugar las peñas?
18:5 Ciertamente la luz de los impíos será apagada, Y no resplandecerá la centella de su fuego.
18:6 La luz se oscurecerá en su tienda, Y se apagará sobre él su lámpara.
18:7 Sus pasos vigorosos serán acortados, Y su mismo consejo lo precipitará.
18:8 Porque red será echada a sus pies, Y sobre mallas andará.
18:9 Lazo prenderá su calcañar; Se afirmará la trampa contra él.
18:10 Su cuerda está escondida en la tierra, Y una trampa le aguarda en la senda.
18:11 De todas partes lo asombrarán temores, Y le harán huir desconcertado.
18:12 Serán gastadas de hambre sus fuerzas, Y a su lado estará preparado quebrantamiento.
18:13 La enfermedad roerá su piel, Y a sus miembros devorará el primogénito de la muerte.
18:14 Su confianza será arrancada de su tienda, Y al rey de los espantos será conducido.
18:15 En su tienda morará como si no fuese suya; Piedra de azufre será esparcida sobre su morada.
18:16 Abajo se secarán sus raíces, Y arriba serán cortadas sus ramas.
18:17 Su memoria perecerá de la tierra, Y no tendrá nombre por las calles.
18:18 De la luz será lanzado a las tinieblas, Y echado fuera del mundo.
18:19 No tendrá hijo ni nieto en su pueblo, Ni quien le suceda en sus moradas.
18:20 Sobre su día se espantarán los de occidente, Y pavor caerá sobre los de oriente.
18:21 Ciertamente tales son las moradas del impío, Y este será el lugar del que no conoció a Dios.