19:1 Respondió entonces Job, y dijo:
19:2 ¿Hasta cuándo angustiaréis mi alma, Y me moleréis con palabras?
19:3 Ya me habéis vituperado diez veces; ¿No os avergonzáis de injuriarme?
19:4 Aun siendo verdad que yo haya errado, Sobre mí recaería mi error.
19:5 Pero si vosotros os engrandecéis contra mí, Y contra mí alegáis mi oprobio,
19:6 Sabed ahora que Dios me ha derribado, Y me ha envuelto en su red.
19:7 He aquí, yo clamaré agravio, y no seré oído; Daré voces, y no habrá juicio.
19:8 Cercó de vallado mi camino, y no pasaré; Y sobre mis veredas puso tinieblas.
19:9 Me ha despojado de mi gloria, Y quitado la corona de mi cabeza.
19:10 Me arruinó por todos lados, y perezco; Y ha hecho pasar mi esperanza como árbol arrancado.
19:11 Hizo arder contra mí su furor, Y me contó para sí entre sus enemigos.
19:12 Vinieron sus ejércitos a una, y se atrincheraron en mí, Y acamparon en derredor de mi tienda.
19:13 Hizo alejar de mí a mis hermanos, Y mis conocidos como extraños se apartaron de mí.
19:14 Mis parientes se detuvieron, Y mis conocidos se olvidaron de mí.
19:15 Los moradores de mi casa y mis criadas me tuvieron por extraño; Forastero fui yo a sus ojos.
19:16 Llamé a mi siervo, y no respondió; De mi propia boca le suplicaba.
19:17 Mi aliento vino a ser extraño a mi mujer, Aunque por los hijos de mis entrañas le rogaba.
19:18 Aun los muchachos me menospreciaron; Al levantarme, hablaban contra mí.
19:19 Todos mis íntimos amigos me aborrecieron, Y los que yo amaba se volvieron contra mí.
19:20 Mi piel y mi carne se pegaron a mis huesos, Y he escapado con sólo la piel de mis dientes.
19:21 ¡Oh, vosotros mis amigos, tened compasión de mí, tened compasión de mí! Porque la mano de Dios me ha tocado.
19:22 ¿Por qué me perseguís como Dios, Y ni aun de mi carne os saciáis?
19:23 ¡Quién diese ahora que mis palabras fuesen escritas! ¡Quién diese que se escribiesen en un libro;
19:24 Que con cincel de hierro y con plomo Fuesen esculpidas en piedra para siempre!
19:25 Yo sé que mi Redentor vive, Y al fin se levantará sobre el polvo;
19:26 Y después de deshecha esta mi piel, En mi carne he de ver a Dios;
19:27 Al cual veré por mí mismo, Y mis ojos lo verán, y no otro, Aunque mi corazón desfallece dentro de mí.
19:28 Mas debierais decir: ¿Por qué le perseguimos? Ya que la raíz del asunto se halla en mí.
19:29 Temed vosotros delante de la espada; Porque sobreviene el furor de la espada a causa de las injusticias, Para que sepáis que hay un juicio.