26:1 Respondió Job, y dijo:
26:2 ¿En qué ayudaste al que no tiene poder? ¿Cómo has amparado al brazo sin fuerza?
26:3 ¿En qué aconsejaste al que no tiene ciencia, Y qué plenitud de inteligencia has dado a conocer?
26:4 ¿A quién has anunciado palabras, Y de quién es el espíritu que de ti procede?
26:5 Las sombras tiemblan en lo profundo, Los mares y cuanto en ellos mora.
26:6 El Seol está descubierto delante de él, y el Abadón no tiene cobertura.
26:7 El extiende el norte sobre vacío, Cuelga la tierra sobre nada.
26:8 Ata las aguas en sus nubes, Y las nubes no se rompen debajo de ellas.
26:9 El encubre la faz de su trono, Y sobre él extiende su nube.
26:10 Puso límite a la superficie de las aguas, Hasta el fin de la luz y las tinieblas.
26:11 Las columnas del cielo tiemblan, Y se espantan a su reprensión.
26:12 El agita el mar con su poder, Y con su entendimiento hiere la arrogancia suya.
26:13 Su espíritu adornó los cielos; Su mano creó la serpiente tortuosa.
26:14 He aquí, estas cosas son sólo los bordes de sus caminos; ¡Y cuán leve es el susurro que hemos oído de él! Pero el trueno de su poder, ¿quién lo puede comprender?