32:1 Cesaron estos tres varones de responder a Job, por cuanto él era justo a sus propios ojos.
32:2 Entonces Eliú hijo de Baraquel buzita, de la familia de Ram, se encendió en ira contra Job; se encendió en ira, por cuanto se justificaba a sí mismo más que a Dios.
32:3 Asimismo se encendió en ira contra sus tres amigos, porque no hallaban qué responder, aunque habían condenado a Job.
32:4 Y Eliú había esperado a Job en la disputa, porque los otros eran más viejos que él.
32:5 Pero viendo Eliú que no había respuesta en la boca de aquellos tres varones, se encendió en ira.
32:6 Y respondió Eliú hijo de Baraquel buzita, y dijo: Yo soy joven, y vosotros ancianos; Por tanto, he tenido miedo, y he temido declararos mi opinión.
32:7 Yo decía: Los días hablarán, Y la muchedumbre de años declarará sabiduría.
32:8 Ciertamente espíritu hay en el hombre, Y el soplo del Omnipotente le hace que entienda.
32:9 No son los sabios los de mucha edad, Ni los ancianos entienden el derecho.
32:10 Por tanto, yo dije: Escuchadme; Declararé yo también mi sabiduría.
32:11 He aquí yo he esperado a vuestras razones, He escuchado vuestros argumentos, En tanto que buscabais palabras.
32:12 Os he prestado atención, Y he aquí que no hay de vosotros quien redarguya a Job, Y responda a sus razones.
32:13 Para que no digáis: Nosotros hemos hallado sabiduría; Lo vence Dios, no el hombre.
32:14 Ahora bien, Job no dirigió contra mí sus palabras, Ni yo le responderé con vuestras razones.
32:15 Se espantaron, no respondieron más; Se les fueron los razonamientos.
32:16 Yo, pues, he esperado, pero no hablaban; Más bien callaron y no respondieron más.
32:17 Por eso yo también responderé mi parte; También yo declararé mi juicio.
32:18 Porque lleno estoy de palabras, Y me apremia el espíritu dentro de mí.
32:19 De cierto mi corazón está como el vino que no tiene respiradero, Y se rompe como odres nuevos.
32:20 Hablaré, pues, y respiraré; Abriré mis labios, y responderé.
32:21 No haré ahora acepción de personas, Ni usaré con nadie de títulos lisonjeros.
32:22 Porque no sé hablar lisonjas; De otra manera, en breve mi Hacedor me consumiría.