35:1 Prosiguió Eliú en su razonamiento, y dijo:
35:2 ¿Piensas que es cosa recta lo que has dicho: Más justo soy yo que Dios?
35:3 Porque dijiste: ¿Qué ventaja sacaré de ello? ¿O qué provecho tendré de no haber pecado?
35:4 Yo te responderé razones, Y a tus compañeros contigo.
35:5 Mira a los cielos, y ve, Y considera que las nubes son más altas que tú.
35:6 Si pecares, ¿qué habrás logrado contra él? Y si tus rebeliones se multiplicaren, ¿qué le harás tú?
35:7 Si fueres justo, ¿qué le darás a él? ¿O qué recibirá de tu mano?
35:8 Al hombre como tú dañará tu impiedad, Y al hijo de hombre aprovechará tu justicia.
35:9 A causa de la multitud de las violencias claman, Y se lamentan por el poderío de los grandes.
35:10 Y ninguno dice: ¿Dónde está Dios mi Hacedor, Que da cánticos en la noche,
35:11 Que nos enseña más que a las bestias de la tierra, Y nos hace sabios más que a las aves del cielo?
35:12 Allí clamarán, y él no oirá, Por la soberbia de los malos.
35:13 Ciertamente Dios no oirá la vanidad, Ni la mirará el Omnipotente.
35:14 ¿Cuánto menos cuando dices que no haces caso de él? La causa está delante de él; por tanto, aguárdale.
35:15 Mas ahora, porque en su ira no castiga, Ni inquiere con rigor,
35:16 Por eso Job abre su boca vanamente, Y multiplica palabras sin sabiduría.