5:1 Ahora, pues, da voces; ¿habrá quien te responda? ¿Y a cuál de los santos te volverás?
5:2 Es cierto que al necio lo mata la ira, Y al codicioso lo consume la envidia.
5:3 Yo he visto al necio que echaba raíces, Y en la misma hora maldije su habitación.
5:4 Sus hijos estarán lejos de la seguridad; En la puerta serán quebrantados, Y no habrá quien los libre.
5:5 Su mies comerán los hambrientos, Y la sacarán de entre los espinos, Y los sedientos beberán su hacienda.
5:6 Porque la aflicción no sale del polvo, Ni la molestia brota de la tierra.
5:7 Pero como las chispas se levantan para volar por el aire, Así el hombre nace para la aflicción.
5:8 Ciertamente yo buscaría a Dios, Y encomendaría a él mi causa;
5:9 El cual hace cosas grandes e inescrutables, Y maravillas sin número;
5:10 Que da la lluvia sobre la faz de la tierra, Y envía las aguas sobre los campos;
5:11 Que pone a los humildes en altura, Y a los enlutados levanta a seguridad;
5:12 Que frustra los pensamientos de los astutos, Para que sus manos no hagan nada;
5:13 Que prende a los sabios en la astucia de ellos, Y frustra los designios de los perversos.
5:14 De día tropiezan con tinieblas, Y a mediodía andan a tientas como de noche.
5:15 Así libra de la espada al pobre, de la boca de los impíos, Y de la mano violenta;
5:16 Pues es esperanza al menesteroso, Y la iniquidad cerrará su boca.
5:17 He aquí, bienaventurado es el hombre a quien Dios castiga; Por tanto, no menosprecies la corrección del Todopoderoso.
5:18 Porque él es quien hace la llaga, y él la vendará; El hiere, y sus manos curan.
5:19 En seis tribulaciones te librará, Y en la séptima no te tocará el mal.
5:20 En el hambre te salvará de la muerte, Y del poder de la espada en la guerra.
5:21 Del azote de la lengua serás encubierto; No temerás la destrucción cuando viniere.
5:22 De la destrucción y del hambre te reirás, Y no temerás de las fieras del campo;
5:23 Pues aun con las piedras del campo tendrás tu pacto, Y las fieras del campo estarán en paz contigo.
5:24 Sabrás que hay paz en tu tienda; Visitarás tu morada, y nada te faltará.
5:25 Asimismo echarás de ver que tu descendencia es mucha, Y tu prole como la hierba de la tierra.
5:26 Vendrás en la vejez a la sepultura, Como la gavilla de trigo que se recoge a su tiempo.
5:27 He aquí lo que hemos inquirido, lo cual es así; Oyelo, y conócelo tú para tu provecho.