1:1 <TS1>LA SEGUNDA EPÍSTOLA DEL APÓSTOL SAN PABLO A LOS TESALONICENSES<Ts>Pablo, y Silvano, y Timoteo, a la iglesia de los Tesalonicenses <FI>que es<Fi> en Dios el Padre nuestro, y en el Señor Jesu Cristo.
1:2 Gracia a vosotros y paz de Dios nuestro Padre, y del Señor Jesu Cristo.
1:3 Debemos siempre dar gracias a Dios por vosotros, hermanos, como es digno, de que vuestra fe va en grande crecimiento, y el amor de cada uno de todos vosotros abunda más y más entre vosotros:
1:4 Tanto, que nosotros mismos nos gloriamos de vosotros en las iglesias de Dios, de vuestra paciencia y fe en todas vuestras persecuciones y tribulaciones que sufrís,
1:5 En testimonio del justo juicio de Dios, para que seáis tenidos por dignos del reino de Dios, por el cual asimismo padecéis;
1:6 Como <FI>es<Fi> justo para con Dios, pagar con tribulación a los que os atribulan;
1:7 Y a vosotros, que sois atribulados, <FI>daros<Fi> reposo juntamente con nosotros, cuando se manifestará el Señor Jesús desde el cielo con los ángeles de su poder,
1:8 En fuego de llama, para dar el pago a los que no conocieron a Dios, ni obedecen al evangelio del Señor nuestro Jesu Cristo:
1:9 Los cuales serán castigados con eterna perdición <FI>procedente<Fi> de la presencia del Señor, y de la gloria de su poder;
1:10 Cuando viniere para ser glorificado en sus santos, y a hacerse de admirar, en aquel día, en todos los que creyeron: por cuanto nuestro testimonio ha sido creído entre vosotros.
1:11 Por lo cual asimismo oramos siempre por vosotros, que nuestro Dios os repute dignos de <FI>su<Fi> vocación, y cumpla toda la buena complacencia de <FI>su<Fi> bondad, y la obra de fe con poder;
1:12 Para que el nombre de nuestro Señor Jesu Cristo sea glorificado en vosotros, y vosotros en él, por la gracia de nuestro Dios, y del Señor Jesu Cristo.
