2:1 Os rogamos, pues, hermanos, por la venida de nuestro Señor Jesu Cristo, y <FI>por<Fi> nuestro allegamiento a él,
2:2 Que no seáis conmovidos prestamente de <FI>vuestra firmeza de<Fi> ánimo, ni seáis alborotados ni por espíritu, ni por palabra, ni por carta como de nuestra parte, como que el día de Cristo esté cerca.
2:3 No os engañe nadie en manera alguna; porque <FI>no vendrá aquel día<Fi>, sin que venga antes la apostasía, y se manifieste el hombre de pecado, el hijo de perdición;
2:4 El que se opone, y se levanta sobre todo lo que se llama Dios, o es adorado; tanto que, como Dios, se asiente en el templo de Dios, haciéndose parecer Dios.
2:5 ¿No os acordáis que, cuando estaba con vosotros, os decía esto?
2:6 Y vosotros sabéis qué <FI>es lo que<Fi> le impida ahora, para que a su tiempo se manifieste.
2:7 Porque ya se obra el misterio de iniquidad: solamente que el que ahora impide, <FI>impedirá<Fi> hasta que sea quitado de en medio.
2:8 Y entonces será manifestado aquel inicuo, al cual el Señor matará con el espíritu de su boca, y destruirá con la claridad de su venida:
2:9 <FI>A aquel<Fi> cuya venida será según la operación de Satanás, con toda potencia, y señales, y milagros mentirosos,
2:10 Y con todo engaño de iniquidad <FI>obrando<Fi> en los que perecen: por cuanto no recibieron el amor de la verdad para ser salvos.
2:11 Por tanto, pues, enviará Dios en ellos eficacia de engaño, para que crean a la mentira:
2:12 Para que sean condenados todos los que no creyeron a la verdad, antes se complacieron en la iniquidad.
2:13 Mas nosotros debemos siempre dar gracias a Dios por vosotros, hermanos, amados del Señor, de que Dios os haya escogido, desde el principio, para salud, por medio de la santificación del Espíritu, y la fe de la verdad:
2:14 A lo cual os llamó por nuestro evangelio para alcanzar la gloria de nuestro Señor Jesu Cristo.
2:15 Así que, hermanos, estád firmes, y retenéd las tradiciones que habéis aprendido, sea por palabra, o por carta nuestra.
2:16 Y el mismo Señor nuestro Jesu Cristo, y Dios y Padre nuestro, el cual nos amó, y <FI>nos<Fi> dio consolación eterna, y buena esperanza por la gracia,
2:17 Consuele vuestros corazones, y os confirme en toda buena palabra y obra.
