3:1 En fin, hermanos, orád por nosotros, que la palabra del Señor corra <FI>libremente<Fi>, y sea glorificada, así como <FI>lo es<Fi> entre vosotros:
3:2 Y que seamos librados de hombres perversos y malos; porque no todos tienen fe.
3:3 Mas fiel es el Señor que os confirmará, y <FI>os<Fi> guardará de mal.
3:4 Y tenemos confianza de vosotros en el Señor, que hacéis y haréis lo que os hemos mandado.
3:5 El Señor enderece vuestros corazones en el amor de Dios, y en la paciencia de Cristo.
3:6 ¶ Os denunciamos empero, hermanos, en el nombre de nuestro Señor Jesu Cristo, que os apartéis de todo hermano que anduviere fuera de orden, y no conforme a la tradición que recibió de nosotros;
3:7 Porque vosotros sabéis de qué manera es menester imitarnos; porque no nos hubimos desordenadamente entre vosotros:
3:8 Ni comimos de balde el pan de nadie; antes trabajamos con trabajo y fatiga de noche y de día, por no ser gravosos a ninguno de vosotros.
3:9 No porque no tuviésemos potestad, mas por darnos a vosotros por dechado, para que nos imitaseis.
3:10 Porque aun estando con vosotros os denunciábamos esto: Que si alguno no quisiere trabajar, tampoco coma.
3:11 Porque oímos que andan algunos entre vosotros fuera de orden, no ocupándose en cosa alguna, sino en indagar lo que no les importa.
3:12 Y a los que son tales, mandámosles y rogámosles por nuestro Señor Jesu Cristo, que trabajando con silencio coman su propio pan.
3:13 Mas vosotros, hermanos, no desfallezcáis en bien hacer.
3:14 Y si alguno no obedeciere a nuestra palabra por esta epístola, notád al tal, y no le tratéis para que se avergüence.
3:15 Empero no <FI>le<Fi> tengáis como a enemigo, sino amonestádle como a hermano.
3:16 Y el mismo Señor de paz os dé siempre paz de toda manera. El Señor <FI>sea<Fi> con todos vosotros.
3:17 La salutación de mi propia mano, de Pablo, que es <FI>mi<Fi> signo en todas <FI>mis<Fi> cartas. Así yo escribo.
3:18 La gracia del Señor nuestro Jesu Cristo <FI>sea<Fi> con todos vosotros. Amén.<CM>¶ La segunda <FI>carta<Fi> a los Tesalonicenses fue escrita de Aténas.
