1:1 <TS1>LA PRIMERA EPÍSTOLA DEL APÓSTOL SAN PABLO A TIMOTEO<Ts>Pablo, apóstol de Jesu Cristo por la ordenación de Dios Salvador nuestro, y del Señor Jesu Cristo, esperanza nuestra;
1:2 A Timoteo, verdadero hijo <FI>mío<Fi> en la fe: Gracia, misericordia, y paz de Dios nuestro Padre, y de Cristo Jesús nuestro Señor.
1:3 Como te rogué, que te quedases en Efeso, cuando me partí para Macedonia, para que denunciases a algunos que no enseñen diversa doctrina:
1:4 Ni escuchen a fábulas y genealogías interminables, que dan cuestiones más bien que edificación de Dios, que es en la fe: <FI>así házlo<Fi>.
1:5 Pues el fin del mandamiento es el amor <FI>nacido<Fi> de corazón limpio, y <FI>de<Fi> buena conciencia, y <FI>de<Fi> fe no fingida:
1:6 De lo cual apartándose algunos, se han desviado, <FI>dándose<Fi> a discursos vanos:
1:7 Queriendo ser doctores de la ley, <FI>y<Fi> no entendiendo ni lo que hablan, ni lo que afirman.
1:8 Mas sabemos que la ley es buena, si se usa de ella legítimamente:
1:9 Sabiendo que la ley no es puesta para el justo, sino para los injustos, y para los desobedientes, para los impíos y pecadores, para los malos y contaminados, para los matadores de padres y de madres, para los homicidas,
1:10 Para los fornicarios, para los que se contaminan con varones, para los ladrones de hombres, para los mentirosos y perjuros; y si hay alguna otra cosa contraria a la sana doctrina,
1:11 Conforme al evangelio glorioso del Dios bienaventurado, el cual a mí me ha sido encargado.
1:12 ¶ Gracias doy al que me fortificó, a Cristo Jesús Señor nuestro, de que me tuvo por fiel, poniéndome en el ministerio:
1:13 Habiendo yo sido antes blasfemo, y perseguidor, e injuriador; mas fuí recibido a misericordia, porque <FI>lo<Fi> hice con ignorancia en incredulidad.
1:14 Mas la gracia del Señor nuestro superabundó con la fe y amor que es en Cristo Jesús.
1:15 Palabra fiel <FI>es<Fi> esta, y digna de ser recibida de todos: que Cristo Jesús vino al mundo para salvar los pecadores, de los cuales yo soy el primero.
1:16 Mas por esto fuí recibido a misericordia, <FI>es a saber<Fi>, para que Jesu Cristo mostrase en mí el primero toda <FI>su<Fi> clemencia, para ejemplo de los que habían de creer en él para vida eterna.
1:17 Al Rey de siglos, inmortal, invisible, al solo sabio Dios, <FI>sea<Fi> honor y gloria por siglos de los siglos. Amén.
1:18 ¶ Este mandamiento, hijo Timoteo, te encargo, para que conforme a las profecías pasadas de ti, milites por ellas buena milicia:
1:19 Reteniendo la fe y una buena conciencia, la cual echando de sí algunos hicieron naufragio en la fe.
1:20 De los cuales son Himeneo y Alejandro, que yo entregué a Satanás para que aprendan a no blasfemar.
