2:1 Amonesto, pues, ante todas cosas, que se hagan rogativas, oraciones, peticiones <FI>y<Fi> acciones de gracias, por todos los hombres:
2:2 Por los reyes, y <FI>por<Fi> todos los que están en autoridad; que vivamos quieta y reposadamente en toda piedad y honestidad.
2:3 Porque esto <FI>es<Fi> bueno y agradable delante de Dios Salvador nuestro:
2:4 El cual quiere que todos los hombres sean salvos, y que vengan al conocimiento de la verdad.
2:5 Porque <FI>hay<Fi> un Dios, <FI>y<Fi> asimismo un <FI>solo<Fi> mediador entre Dios y los hombres, el hombre Cristo Jesús;
2:6 El cual se dio a sí mismo <FI>en<Fi> precio del rescate por todos, <FI>para<Fi> testimonio en <FI>su<Fi> propio tiempo.
2:7 Para lo que yo soy puesto por predicador y apóstol, (digo verdad en Cristo, no miento,) instruidor de las naciones en fe y verdad.
2:8 Quiero, pues, que los varones oren en todo lugar, levantando manos limpias, sin ira ni contienda.
2:9 ¶ Asimismo también <FI>oren<Fi> las mujeres en hábito honesto, ataviándose de vergüenza y modestia; no con cabellos encrespados, o oro, o perlas, o vestidos costosos;
2:10 Mas de buenas obras, como conviene a mujeres que profesan la piedad.
2:11 ¶ La mujer aprenda en silencio con toda sujeción.
2:12 Porque no permito a la mujer enseñar, ni tomarse autoridad sobre el varón, sino estar en silencio.
2:13 Porque Adam fue formado el primero: luego Eva.
2:14 Y Adam no fue engañado; mas la mujer siendo engañada incurrió en la prevaricación.
2:15 Empero será salva engendrando hijos, si permaneciere en la fe y caridad, y en santificación y modestia.
