3:1 Palabra verdadera <FI>es<Fi> esta: Si alguno apetece obispado, obra excelente desea.
3:2 Es necesario, pues, que el obispo sea irreprensible, marido de una <FI>sola<Fi> mujer, vigilante, templado, de buenas costumbres, hospedador, apto para enseñar,
3:3 No amador del vino, no heridor, no codicioso de ganancias torpes, mas moderado, no pendenciero, ajeno de avaricia:
3:4 Que gobierne bien su casa, que tenga sus hijos en sujeción con toda honestidad;
3:5 Porque el que no sabe gobernar su casa, ¿cómo cuidará de la iglesia de Dios?
3:6 No neófito, porque hinchándose de orgullo, no caiga en condenación del diablo.
3:7 Y conviene que tenga también testimonio de los de afuera; porque no caiga en vituperio, y en lazo del diablo.
3:8 ¶ Los diáconos asimismo <FI>sean<Fi> honestos, no de dos lenguas, no dados a mucho vino, no amadores de torpes ganancias:
3:9 Que tengan el misterio de la fe con limpia conciencia.
3:10 Y estos también sean antes probados; y así ministren, si fueren <FI>hallados<Fi> irreprensibles.
3:11 Asimismo <FI>sus<Fi> mujeres <FI>sean<Fi> honestas, no detractoras, templadas, fieles en todo.
3:12 Los diáconos sean maridos de una <FI>sola<Fi> mujer, que gobiernen bien sus hijos, y sus casas.
3:13 Porque los que ejercieren bien el oficio de diácono, ganan para sí un buen grado, y mucha confianza en la fe que <FI>es<Fi> en Cristo Jesús.
3:14 ¶ Esto te escribo, con esperanza de que vendré presto a ti:
3:15 Y si no viniere tan presto, para que sepas como te convenga conversar en la casa de Dios, que es la iglesia del Dios vivo, columna y apoyo de la verdad.
3:16 Y sin controversia grande es el misterio de la piedad: Dios ha sido manifestado en la carne; ha sido justificado en el Espíritu; ha sido visto de los ángeles; ha sido predicado entre las naciones; ha sido creído en el mundo; ha sido recibido en la gloria.
