4:1 Empero el Espíritu dice expresamente, que en los postreros tiempos algunos apostatarán de la fe, escuchando a espíritus engañadores, y a doctrinas de demonios,
4:2 Que con hipocresía hablarán mentira, teniendo cauterizada la conciencia:
4:3 Que prohibirán casarse, <FI>y obligarán<Fi> a abstenerse <FI>los hombres<Fi> de las viandas que Dios creó para que con hacimiento de gracias participasen de ellas los que creen, y conocen la verdad.
4:4 Porque todo lo que Dios creó, <FI>es<Fi> bueno, y nada hay que desechar, tomándose con hacimiento de gracias;
4:5 Porque por la palabra de Dios, y por la oración es santificado.
4:6 Si esto propusieres a los hermanos, serás buen ministro de Jesu Cristo, criado en las palabras de la fe, y de la buena doctrina, la cual has alcanzado.
4:7 Mas las fábulas profanas y de viejas desecha, y ejercítate para la piedad.
4:8 Porque el ejercicio corporal para poco es provechoso; mas la piedad a todo aprovecha; porque tiene la promesa de esta vida presente, y de la venidera.
4:9 Palabra fiel <FI>es<Fi> esta, y digna de ser recibida de todos.
4:10 Que por esto aun trabajamos y somos maldichos, porque esperamos en el Dios viviente, el cual es Salvador de todos los hombres, y mayormente de los que creen.
4:11 Esto manda, y enseña.
4:12 Ninguno tenga en poco tu juventud; mas sé ejemplo de los fieles en palabra, en conversación, en caridad, en espíritu, en fe, en pureza.
4:13 Entre tanto que vengo, ocúpate en leer, en exhortar, en enseñar.
4:14 No menosprecies el don que está en ti, que te es dado para profetizar, con la imposición de las manos de los presbíteros.
4:15 Medita estas cosas; ocúpate cabalmente en ellas; de manera que tu aprovechamiento sea manifiesto a todos.
4:16 Ten cuidado de ti mismo y de la doctrina: persiste en esto; porque si así lo hicieres, a ti mismo salvarás, y a los que te oyen.
