5:1 Al anciano no reprendas con dureza, mas exhórta<FI>le<Fi> como a padre; a los jóvenes, como a hermanos;
5:2 A las ancianas, como a madres; a las jóvenes, como a hermanas, con toda pureza:
5:3 A las viudas honra, a las que de verdad son viudas:
5:4 Empero si alguna viuda tuviere hijos, o nietos, aprendan primero a manifestar la piedad en casa, y a recompensar a sus padres; porque esto es honesto y acepto delante de Dios.
5:5 Y la que de verdad es viuda y solitaria, espera en Dios, y persiste en suplicaciones y oraciones noche y día.
5:6 Porque la que vive en delicias, viviendo está muerta.
5:7 Denuncia pues estas cosas, para que sean irreprensibles.
5:8 Mas si alguno no tiene cuidado de los suyos, y mayormente de los de su casa, ha negado la fe, y es peor que el infiel.
5:9 La viuda sea puesta en oficio <FI>siendo<Fi> no menos que de sesenta años, la cual haya sido mujer de un varón:
5:10 Que tenga testimonio en buenas obras; si ha criado hijos; si ha hospedado; si ha lavado los pies de los santos; si ha socorrido a los que han padecido aflicción; si ha seguido toda buena obra.
5:11 Mas a las viudas más mozas no admitas: que desde que han vivido disolutamente contra Cristo, quieren casarse:
5:12 Condenadas ya, por haber abandonado la primera fe.
5:13 Y asimismo también <FI>son<Fi> ociosas, enseñadas a andar de casa en casa; y no solamente ociosas, empero aun parleras y curiosas, parlando lo que no conviene.
5:14 Quiero, pues, que las mozas se casen, paran hijos, gobiernen la casa, <FI>y<Fi> que ninguna ocasión den al adversario para decir mal.
5:15 Porque ya algunas han vuelto atrás en pos de Satanás.
5:16 Y si alguno, o alguna de los creyentes tiene viudas, manténgalas, y no sea cargada la iglesia; para que pueda socorrer a las que de verdad son viudas.
5:17 ¶ Los ancianos que gobiernan bien, sean tenidos por dignos de doblada honra; y mayormente los que trabajan en la palabra y doctrina.
5:18 Que la Escritura dice: No embozalarás al buey que trilla. Y: Digno es el obrero de su jornal.
5:19 Contra el anciano no recibas acusación, sino ante dos o tres testigos.
5:20 A los que pecaren repréndelos delante de todos, para que los otros también teman.
5:21 <FI>Te<Fi> requiero delante de Dios, y del Señor Jesu Cristo, y de sus ángeles escogidos, que guardes estas cosas sin preocupación, que nada hagas por parcialidad.
5:22 No impongas ligeramente las manos sobre alguno, ni seas participante en pecados ajenos: consérvate puro a ti mismo.
5:23 No bebas de aquí adelante agua, sino usa de un poco de vino por causa del estómago, y de tus continuas enfermedades.
5:24 Los pecados de algunos hombres son manifiestos <FI>ya<Fi>, yendo delante <FI>de ellos<Fi> a juicio: a otros les vienen después.
5:25 Asimismo también las buenas obras <FI>de algunos<Fi> son manifiestas de antemano; y las que son de otra manera, no se pueden esconder.
