6:1 Todos los que están debajo de yugo de servidumbre, tengan a sus señores por dignos de toda honra, porque no sea blasfemado el nombre del Señor y <FI>su<Fi> doctrina.
6:2 Y los que tienen señores creyentes, no <FI>los<Fi> tengan en menos, por ser <FI>sus<Fi> hermanos; antes los sirvan mejor, por cuanto son fieles y amados, y partícipes del beneficio. Estas cosas enseña, y exhorta.
6:3 ¶ Si alguno enseña de otra manera, y no se atiene a las sanas palabras de nuestro Señor Jesu Cristo, y a la doctrina que es conforme a la piedad,
6:4 Hinchado es, nada sabe, sino que enloquece acerca de cuestiones y contiendas de palabras, de las cuales nacen envidias, pleitos, maledicencias, malas sospechas,
6:5 Disputas perversas de hombres de corrompido entendimiento, y privados de la verdad, y que tienen la piedad por granjería: apártate de los <FI>que son<Fi> tales.
6:6 Grande granjería empero es la piedad, con <FI>el contentamiento de<Fi> lo que basta.
6:7 Porque nada trajimos al mundo, <FI>y<Fi> sin duda nada podremos sacar.
6:8 Así que teniendo sustento, y con que cubrirnos, seamos contentos con esto.
6:9 Porque los que quieren ser ricos, caen en tentación y en lazo, y <FI>en<Fi> muchas codicias insensatas y dañosas, que anegan a los hombres en perdición y muerte.
6:10 Porque el amor del dinero es raíz de todos los males; el cual codiciando algunos erraron de la fe, y a sí mismos se traspasaron de muchos dolores.
6:11 ¶ Mas tú, oh hombre de Dios, huye de estas cosas; y sigue la justicia, la piedad, la fe, el amor, la paciencia, la mansedumbre.
6:12 Pelea la buena pelea de fe: echa mano de la vida eterna, a la cual asimismo eres llamado, habiendo hecho buena profesión delante de muchos testigos.
6:13 ¶ Te mando delante de Dios, que da vida a todas las cosas, y de Jesu Cristo, que testificó una buena profesión delante de Poncio Pilato,
6:14 Que guardes <FI>este<Fi> mandamiento sin mácula, ni reprensión, hasta que aparezca el Señor nuestro Jesu Cristo:
6:15 Al cual a su tiempo mostrará el bienaventurado y solo poderoso, Rey de reyes, y Señor de señores:
6:16 Que solo tiene inmortalidad, que habita en luz a donde no se puede llegar: a quien ninguno de los hombres vio <FI>jamás<Fi>, ni puede ver: al cual <FI>sea<Fi> la honra, y el imperio sempiterno. Amén.
6:17 ¶ A los ricos en este siglo manda que no sean altivos, ni pongan la esperanza en la incertidumbre de las riquezas; sino en el Dios vivo, que nos da todas las cosas en abundancia para que las gocemos.
6:18 Que hagan bien, que sean ricos en buenas obras, prontos para repartir, comunicativos.
6:19 Atesorando para sí buen fundamento para en lo porvenir, para que echen mano a la vida eterna.
6:20 ¶ Oh Timoteo, guarda lo que se te ha encomendado, apartándote de las disputas profanas <FI>y<Fi> vacías, y de las objeciones de la ciencia falsamente llamada así:
6:21 La cual muchos profesando, han errado acerca de la fe. La gracia <FI>sea<Fi> contigo. Amén.<CM>¶ La primera a Timoteo fue escrita de Laodicea, que es metrópoli de la Frigia Pacatiana.
