11:1 Era entonces toda la tierra de una lengua, y de unas <FI>mismas<Fi> palabras.
11:2 Y aconteció, que como se partieron de oriente, hallaron campo en la tierra de Sennaar, y asentaron allí.
11:3 Y dijeron los unos a los otros: Dad acá, hagamos ladrillo, y cozámos<FI>lo<Fi> con fuego. Y fuéles el ladrillo en lugar de piedra, y el betún en lugar de mezcla.
11:4 Y dijeron: Dad acá: Edifiquémosnos una ciudad, y una torre, que tenga la cabeza en el cielo: y hagámosnos nombrados; por ventura nos esparciremos sobre la haz de toda la tierra.
11:5 ¶ Y descendió Jehová para ver la ciudad y la torre, que edificaban los hijos del hombre.
11:6 Y dijo Jehová: He aquí, el pueblo <FI>es<Fi> uno, y todos estos tienen un lenguaje, y ahora comienzan a hacer, y ahora no dejarán <FI>de ejecutar<Fi> todo lo que han pensado hacer.
11:7 Ahora pues, descendamos, y mezclemos allí sus lenguas, que ninguno entienda la lengua de su compañero.
11:8 Así los esparció Jehová de allí sobre la haz de toda la tierra, y dejaron de edificar la ciudad.
11:9 Por esto fue llamado el nombre de ella Babel, porque allí mezcló Jehová el lenguaje de toda la tierra, y de allí los esparció sobre la haz de toda la tierra.
11:10 ¶ Estas <FI>son<Fi> las generaciones de Sem: Sem de edad de cien años engendró a Arfajad, dos años después del diluvio.
11:11 Y vivió Sem, después que engendró a Arfajad, quinientos años, y engendró hijos e hijas.
11:12 Y Arfajad vivió treinta y cinco años, y engendró a Sale.
11:13 Y vivió Arfajad, después que engendró a Sale, cuatrocientos y tres años, y engendró hijos e hijas.
11:14 Y vivió Sale treinta años, y engendró a Jeber.
11:15 Y vivió Sale, después que engendró a Jeber, cuatrocientos y tres años, y engendró hijos e hijas.
11:16 Y vivió Jeber treinta y cuatro años, y engendró a Faleg.
11:17 Y vivió Jeber, después que engendró a Faleg, cuatrocientos y treinta años, y engendró hijos e hijas.
11:18 Y vivió Faleg treinta años, y engendró a Reu.
11:19 Y vivió Faleg, después que engendró a Reu, doscientos y nueve años, y engendró hijos e hijas.
11:20 Y Reu vivió treinta y dos años, y engendró a Sarug.
11:21 Y vivió Reu, después que engendró a Sarug, doscientos y siete años, y engendró hijos e hijas.
11:22 Y vivió Sarug treinta años, y engendró a Nacor.
11:23 Y vivió Sarug, después que engendró a Nacor, doscientos años, y engendró hijos e hijas.
11:24 Y vivió Nacor veinte y nueve años, y engendró a Tare.
11:25 Y vivió Nacor, después que engendró a Tare, ciento y diez y nueve años, y engendró hijos e hijas.
11:26 Y vivió Tare setenta años, y engendró a Abram, a Nacor, y a Arán.
11:27 Y estas <FI>son<Fi> las generaciones de Tare. Tare engendró a Abram, y a Nacor, y a Arán; y Arán engendró a Lot.
11:28 Y murió Arán antes de su padre Tare, en la tierra de su naturaleza, en Ur de los Caldeos.
11:29 Y tomaron Abram y Nacor para sí mujeres: el nombre de la mujer de Abram <FI>fue<Fi> Sarai, y el nombre de la mujer de Nacor, Melca, hija de Arán, padre de Melca, y padre de Jesca.
11:30 Y Sarai fue estéril, que no <FI>tenía<Fi> hijo.
11:31 ¶ Y tomó Tare a Abram su hijo, y a Lot hijo de Arán, hijo de su hijo, y a Sarai su nuera, mujer de Abram su hijo: y salió con ellos de Ur de los Caldeos, para ir a la tierra de Canaán: y vinieron hasta Harán: y asentaron allí.
11:32 Y fueron los días de Tare doscientos y cinco años, y murió Tare en Harán.
