13:1 Así subió Abram de Egipto, hacia el mediodía, él y su mujer con todo lo que tenía, y con él Lot.
13:2 Y Abram <FI>iba<Fi> cargado en gran manera en ganado, en plata y oro.
13:3 Y volvió por sus jornadas <FI>de la parte<Fi> del mediodía, hasta Bet-el, hasta el lugar donde había estado su tienda antes, entre Bet-el y Hai:
13:4 Al lugar del altar que había hecho allí antes: e invocó allí Abram el nombre de Jehová.
13:5 ¶ Y asimismo Lot, que andaba con Abram, tenía ovejas, y vacas, y tiendas:
13:6 De tal manera que la tierra no los sufría para morar juntos: porque su hacienda era mucha, y no pudieron habitar juntos.
13:7 Y hubo contienda entre los pastores del ganado de Abram, y los pastores del ganado de Lot: y el Cananeo y el Ferezeo habitaban entonces en la tierra.
13:8 Entonces Abram dijo a Lot: No haya ahora cuestión entre mí y ti, y entre mis pastores y los tuyos, porque varones hermanos <FI>somos<Fi> nosotros.
13:9 ¿No <FI>está<Fi> toda la tierra delante de ti? Yo te ruego que te apartes de mí: si <FI>tú fueres<Fi> a la mano izquierda, <FI>yo<Fi> iré a la derecha: y si <FI>tú<Fi> a la derecha, <FI>yo<Fi> a la izquierda.
13:10 Y alzó Lot sus ojos, y vio toda la llanura del Jordán, que toda ella <FI>era<Fi> de riego, antes que destruyese Jehová a Sodoma y a Gomorra, como <FI>un<Fi> huerto de Jehová, como la tierra de Egipto entrando en Zoar.
13:11 Entonces Lot escogió para sí toda la llanura del Jordán: y partióse Lot de oriente, y apartáronse el uno del otro.
13:12 Abram asentó en la tierra de Canaán, y Lot asentó en las ciudades de la llanura, y puso sus tiendas hasta Sodoma.
13:13 Mas los hombres de Sodoma <FI>eran<Fi> malos y pecadores para con Jehová en gran manera.
13:14 ¶ Y Jehová dijo a Abram, después que Lot se apartó de con él: Alza ahora tus ojos, y mira desde el lugar donde tú estás hacia el aquilón, y al mediodía, y al oriente, y al occidente;
13:15 Porque toda la tierra que tú ves, daré a ti y a tu simiente para siempre.
13:16 Y pondré tu simiente como el polvo de la tierra; que si alguno podrá contar el polvo de la tierra, también tu simiente será contada.
13:17 Levántate, ve por la tierra, por su longura y por su anchura, porque a ti la tengo de dar.
13:18 Y asentó Abram su tienda, y vino, y moró en el alcornocal de Mamré, que <FI>es<Fi> en Hebrón: y edificó allí altar a Jehová.
