14:1 Y aconteció en <FI>aquellos<Fi> días, <FI>que<Fi> Amrafel rey de Sennaar, Arioc rey de Elasar, Codor-laomor rey de Elam, y Tadal rey de las gentes,
14:2 Hicieron guerra contra Bara rey de Sodoma, y contra Bersa rey de Gomorra, y contra Senaab rey de Adama, y contra Semeber rey de Seboim, y <FI>contra<Fi> el rey de Bala, la cual <FI>es<Fi> Segor.
14:3 Todos estos se juntaron en el valle de Siddim, que <FI>es<Fi> el mar de sal.
14:4 Doce años habían servido a Codor-laomor, y a los trece años se levantaron.
14:5 Y a los catorce años vino Codor-laomor, y los reyes que <FI>estaban<Fi> con él, e hirieron a Rafaim en Astarot-carnaím, y a Zuzim en Ham y a Emim en Save-cariataim.
14:6 Y a los Horeos en el monte de Seir, hasta la llanura de Farán, que <FI>está<Fi> junto al desierto.
14:7 Y volvieron, y vinieron a En-mispat, que es Cádes, e hirieron todas las labranzas de los Amalecitas, y también al Amorreo, que habitaba en Hasasón-tamar.
14:8 Y salió el rey de Sodoma, y el rey de Gomorra, y el rey de Adama, y el rey de Seboim, y el rey de Bala, que <FI>es<Fi> Segor, y ordenaron contra ellos batalla en el valle de Siddim:
14:9 <FI>Es a saber<Fi>, contra Codor-laomor rey de Elam, y Tadal rey de las gentes, y Amrafel rey de Sennaar, y Arioc rey de Elasar, cuatro reyes contra cinco.
14:10 Y el valle de Siddim <FI>era lleno de<Fi> pozos de betún: y huyeron el rey de Sodoma, y el de Gomorra, y cayeron allí: y los demás huyeron al monte.
14:11 Y tomaron toda la hacienda de Sodoma y de Gomorra, y todas sus vituallas, y fuéronse.
14:12 Tomaron también a Lot, hijo del hermano de Abram, y a su hacienda, y fuéronse; porque él moraba en Sodoma.
14:13 Y vino uno que escapó, y denunciólo a Abram Hebreo, que habitaba en el alcornocal de Mamré Amorreo, hermano de Escol, y hermano de Aner, los cuales estaban confederados con Abram.
14:14 Y oyó Abram, que su hermano era cautivo, y armó sus criados, los criados de su casa, trescientos y diez y ocho, y siguióles hasta Dan.
14:15 Y derramóse sobre ellos de noche él y sus siervos, e hirióles, y siguióles hasta Hoba, que <FI>está<Fi> a la <FI>mano<Fi> izquierda de Damasco.
14:16 Y volvió toda la hacienda, y también a Lot su hermano, y su hacienda volvió a traer, y también las mujeres y el pueblo.
14:17 Y salió el rey de Sodoma a recibirle, volviendo él de herir a Codor-laomor y a los reyes que <FI>estaban<Fi> con él, al valle de Save, <FI>que es<Fi> el valle del rey.
14:18 ¶ Entonces Melquisedec, rey de Salem, sacó pan y vino, él cual <FI>era<Fi> sacerdote del Dios altísimo.
14:19 Y bendíjole, y dijo: Bendito <FI>sea<Fi> Abram del Dios altísimo, poseedor de los cielos y de la tierra.
14:20 Y bendito <FI>sea<Fi> el Dios altísimo, que entregó tus enemigos en tu mano. Y <FI>él<Fi> le dio los diezmos de todo.
14:21 Entonces el rey de Sodoma dijo a Abram: Dáme las personas, y toma para ti la hacienda.
14:22 Y respondió Abram al rey de Sodoma: Mi mano he alzado a Jehová Dios altísimo, poseedor de los cielos y de la tierra,
14:23 Que desde <FI>un<Fi> hilo hasta la correa de <FI>un<Fi> zapato, nada tomaré de todo lo que es tuyo, porque no digas: Yo enriquecí a Abram:
14:24 Sacando solamente lo que comieron los mancebos, y la parte de los varones que fueron conmigo Aner, Escol, y Mamré: los cuales tomarán su parte.
