15:1 Después de estas cosas fue palabra de Jehová a Abram en visión, diciendo: No temas Abram: Yo <FI>soy<Fi> tu escudo, tu salario copioso en gran manera.
15:2 Y respondió Abram: Señor Jehová; ¿qué me has de dar, que yo ando solo, y el mayordomo de mi casa, el Damasceno, Eliezer?
15:3 Dijo más Abram: He aquí, no me has dado simiente, y he aquí que el hijo de mi casa me hereda.
15:4 Y luego la palabra de Jehová <FI>fue<Fi> a él, diciendo: No te heredará este; mas el que saldrá de tus entrañas, aquel te heredará.
15:5 Y sacóle fuera, y dijo: Mira ahora a los cielos, y cuenta las estrellas, si las puedes contar: y díjole: Así será tu simiente.
15:6 Y creyó a Jehová, y contóselo por justicia.
15:7 ¶ Y díjole: Yo <FI>soy<Fi> Jehová, que te saqué de Ur de los Caldeos, para darte esta tierra que la heredes.
15:8 Y <FI>él<Fi> respondió: Señor Jehová, ¿en qué conoceré que la tengo de heredar?
15:9 Y respondióle: Tómame <FI>una<Fi> becerra de tres años, y <FI>una<Fi> cabra de tres años, y <FI>un<Fi> carnero de tres años; <FI>una<Fi> tórtola también, y <FI>un<Fi> palomino.
15:10 Y <FI>él<Fi> tomó todas estas cosas, y partiólas por la mitad, y puso cada mitad en frente de su compañera: mas las aves no partió.
15:11 Y descendían aves sobre los cuerpos muertos, y ojeábalas Abram.
15:12 Y fue, que poniéndose el sol, cayó sueño sobre Abram, y he aquí, <FI>un<Fi> temor, <FI>una<Fi> oscuridad grande que cayó sobre él.
15:13 Entonces dijo a Abram: De cierto sepas, que tu simiente será peregrina en tierra no suya, y servirles han, y serán afligidos cuatrocientos años;
15:14 Mas también a la gente a quien servirán, juzgo yo; y después de esto saldrán con grande riqueza.
15:15 Y tú vendrás a tus padres en paz, y serás sepultado en buena vejez.
15:16 Y en la cuarta generación volverán acá; porque aún no <FI>está<Fi> cumplida la maldad del Amorreo hasta aquí.
15:17 Y fue <FI>que<Fi> puesto el sol, hubo <FI>una<Fi> oscuridad: y he aquí <FI>un<Fi> horno de humo, y <FI>una<Fi> antorcha de fuego que pasó entre las mitades.
15:18 Aquel día hizo Jehová concierto con Abram, diciendo: A tu simiente daré esta tierra desde el río de Egipto hasta el río grande, el río de Éufrates:
15:19 Al Cineo, y al Cenezeo, y al Cadmoneo,
15:20 Y al Jetteo, y al Ferezeo, y a los Rafeos,
15:21 Al Amorreo, también, y al Cananeo y al Gergeseo, y al Jebuseo.
