16:1 Y Sarai, mujer de Abram, no le paría; y ella tenía una sierva Egipcia, que se llamaba Agar.
16:2 Dijo, pues, Sarai a Abram: He aquí ahora, Jehová me ha vedado de parir: ruégote que entres a mi sierva, quizá tendré hijos de ella. Y obedeció Abram al dicho de Sarai.
16:3 Y tomó Sarai, la mujer de Abram, a Agar Egipcia su sierva, al cabo de diez años que había habitado Abram en la tierra de Canaán, y dióla a Abram su marido por mujer.
16:4 ¶ Y <FI>él<Fi> entró a Agar, la cual concibió: y viéndose preñada, menospreciaba a su señora en sus ojos.
16:5 Entonces Sarai dijo a Abram: Mi afrenta <FI>es<Fi> sobre ti: yo puse mi sierva en tu seno, y viendo que se ha empreñado, soy menospreciada en sus ojos: juzgue Jehová entre mí y ti.
16:6 Y respondió Abram a Sarai: He ahí tu sierva en tu mano: haz con ella lo que bueno te pareciere. Entonces Sarai la afligió, y <FI>ella<Fi> se huyó de delante de ella.
16:7 ¶ Y hallóla el ángel de Jehová junto a <FI>una<Fi> fuente de agua en el desierto: junto a la fuente <FI>que está<Fi> en el camino del Sur:
16:8 Y díjo<FI>la<Fi>: Agar sierva de Sarai: ¿Dónde? ¿De dónde vienes, y a dónde vas? Y <FI>ella<Fi> respondió: Huyo de delante de Sarai mi señora.
16:9 Y díjole el ángel de Jehová: Vuélvete a tu señora, y humíllate debajo de su mano.
16:10 Y díjole <FI>más<Fi> el ángel de Jehová: Multiplicando multiplicaré tu simiente, que no será contada por la multitud.
16:11 Y díjole <FI>más<Fi> el ángel de Jehová: He aquí, tú <FI>estás<Fi> preñada, y parirás <FI>un<Fi> hijo: y llamarás su nombre Ismael, porque oído ha Jehová tu aflicción.
16:12 Y él será hombre fiero: su mano contra todos, y las manos de todos contra él, y delante de todos sus hermanos habitará.
16:13 Entonces <FI>ella<Fi> llamó el nombre de Jehová, que hablaba con ella: <FI>Atta el roi<Fi>, Tú, Dios, de vista: Porque dijo: ¿No he visto también aquí las espaldas del que me vio?
16:14 Por lo cual llamó al pozo: Pozo del Viviente, que me ve. He aquí, <FI>está<Fi> entre Cádes, y Barad.
16:15 ¶ Y parió Agar a Abram un hijo; y llamó Abram el nombre de su hijo, que le parió Agar, Ismael.
16:16 Y Abram <FI>era<Fi> de edad de ochenta y seis años, cuando parió Agar a Ismael.
