17:1 Y siendo Abram de edad de noventa y nueve años, Jehová le apareció, y díjole: Yo <FI>soy<Fi> el Dios Todopoderoso: Anda delante de mí, y sé perfecto.
17:2 Y pondré mi concierto entre mí y ti, y multiplicarte he mucho en gran manera.
17:3 Entonces Abram cayó sobre su rostro, y Dios habló con él, diciendo:
17:4 Yo, he aquí mi concierto contigo: Serás por padre de muchedumbre de gentes.
17:5 Y no se llamará más tu nombre Abram; mas será tu nombre Abraham; porque padre de muchedumbre de gentes te he puesto.
17:6 Y multiplicarte he mucho en gran manera, y ponerte he en gentes; y reyes saldrán de ti.
17:7 Y estableceré mi concierto entre mí y ti, y entre tu simiente después de ti por sus generaciones por alianza perpetua, para ser a ti por Dios, y a tu simiente después de ti.
17:8 Y daré a ti, y a tu simiente después de ti, la tierra de tus peregrinaciones, toda la tierra de Canaán, en heredad perpetua: y serles he por Dios.
17:9 Y dijo <FI>más<Fi> Dios a Abraham: Tú empero mi concierto guardarás, tú y tu simiente después de ti por sus generaciones.
17:10 Este <FI>será<Fi> mi concierto que guardaréis entre mí y vosotros, y tu simiente después de ti: <FI>Que<Fi> será circuncidado entre vosotros todo varón:
17:11 Circuncidaréis, pues, la carne de vuestro prepucio, y será por señal del concierto entre mí y vosotros.
17:12 Y de edad de ocho días será circuncidado en vosotros todo varón por vuestras generaciones: el nacido en casa y el comprado a dinero de cualquier extranjero, que no fuere de tu simiente.
17:13 Circuncidando será circuncidado el nacido en tu casa, y el comprado por tu dinero; y estará mi concierto en vuestra carne para alianza perpetua.
17:14 Y el varón incircunciso que no hubiere circuncidado la carne de su prepucio, aquella persona será cortada de sus pueblos: mi concierto anuló.
17:15 Dijo también Dios a Abraham: A Sarai tu mujer no llamarás su nombre Sarai, mas Sara será su nombre.
17:16 Y bendecirla he, y también te daré de ella un hijo, y bendecirla he, y será <FI>madre<Fi> de naciones: reyes de pueblos serán de ella.
17:17 ¶ Entonces Abraham cayó sobre su rostro, y rióse, y dijo en su corazón: ¿A hombre de cien años ha de nacer <FI>un hijo<Fi>? ¿Y Sara, mujer de noventa años, ha de parir?
17:18 Y dijo Abraham a Dios: Ojalá Ismael viva delante de ti.
17:19 Y respondió Dios: Ciertamente Sara tu mujer te parirá <FI>un<Fi> hijo, y llamarás su nombre Isaac, y confirmaré mi concierto con él por concierto a su simiente después de él.
17:20 Y por Ismael <FI>también<Fi> te he oído: He aquí <FI>yo<Fi> le bendeciré, y le haré fructificar, y multiplicar mucho en gran manera: doce príncipes engendrará; y ponerle he por gran gente.
17:21 Mas mi concierto estableceré con Isaac, al cual te parirá Sara en este tiempo el año siguiente.
17:22 Y acabó de hablar con él, y subió Dios de con Abraham.
17:23 ¶ Entonces tomó Abraham a Ismael su hijo, y a todos los <FI>siervos<Fi> nacidos en su casa, y a todos los comprados por su dinero, todo macho en los varones de la casa de Abraham, y circuncidó la carne de su prepucio en aquel mismo día, como Dios lo había hablado con él.
17:24 Era Abraham de edad de noventa y nueve años, cuando circuncidó él la carne de su prepucio.
17:25 E Ismael su hijo de trece años, cuando fue circuncidada la carne de su prepucio.
17:26 En aquel mismo día fue circuncidado Abraham, e Ismael su hijo:
17:27 Y todos los varones de su casa, el <FI>siervo<Fi> nacido en casa, y el comprado por dinero del extranjero, fueron circuncidados con él.
