18:1 Y aparecióle Jehová en el alcornocal de Mamré, estando él sentado a la puerta de su tienda, cuando comenzaba el calor del día.
18:2 Y alzó sus ojos, y miró, y he aquí tres varones, que estaban junto a él: y como los vio, salió corriendo a recibirlos desde la puerta de su tienda, e inclinóse a tierra.
18:3 Y dijo: Señor, si ahora he hallado gracia en tus ojos, ruégote que no pases de tu siervo.
18:4 Tómese ahora un poco de agua, y lavad vuestros pies, y recostaos debajo de un árbol:
18:5 Y tomaré un bocado de pan, y sustentad vuestro corazón, después pasaréis; porque por eso habéis pasado cerca de vuestro siervo. Y <FI>ellos<Fi> dijeron: Haz así como has hablado.
18:6 Entonces Abraham fue a priesa a la tienda a Sara, y díjole: Toma presto tres medidas de flor de harina, amasa y haz panes cocidos debajo de la ceniza.
18:7 Y corrió Abraham a las vacas, y tomó <FI>un<Fi> becerro tierno y bueno, y dióle al mozo, y dióse priesa a aderezarlo.
18:8 Tomó también manteca y leche, y el becerro que había aderezado, y púsolo delante de ellos; y él estaba junto a ellos debajo del árbol, y comieron.
18:9 ¶ Y dijéronle: ¿Dónde está Sara tu mujer? Y él respondió: Aquí en la tienda.
18:10 Entonces dijo: Volviendo volveré a ti según el tiempo de la vida, y, he aquí, tendrá un hijo Sara tu mujer. Y Sara escuchaba a la puerta de la tienda: y ella <FI>estaba<Fi> detrás de él.
18:11 Y Abraham y Sara <FI>eran<Fi> viejos, entrados en días: ya a Sara había cesado la costumbre de las mujeres.
18:12 Y rióse Sara entre sí, diciendo: ¿Después que he envejecido, tendré deleite? Así mismo mi señor <FI>es ya<Fi> viejo.
18:13 Entonces Jehová dijo a Abraham: ¿Por qué se ha reído Sara, diciendo; De cierto tengo de parir, que soy ya vieja?
18:14 ¿Esconderse ha de Jehová alguna cosa? Al tiempo señalado volveré a ti según el tiempo de la vida, y Sara tendrá <FI>un<Fi> hijo.
18:15 Entonces Sara negó, diciendo: No me reí, porque tuvo miedo. Y <FI>él<Fi> dijo: No <FI>es así<Fi>; porque te reíste.
18:16 ¶ Y los varones se levantaron de allí, y miraron hacia Sodoma: y Abraham iba con ellos acompañándolos.
18:17 Y Jehová dijo: ¿Encubro yo de Abraham lo que yo hago:
18:18 Habiendo de ser Abraham en gran gente y fuerte, y habiendo de ser benditas en él todas las naciones de la tierra?
18:19 Porque <FI>yo<Fi> lo he conocido, que mandará a sus hijos y a su casa después de sí, que guarden el camino de Jehová, haciendo justicia y juicio, para que haga venir Jehová sobre Abraham lo que ha hablado sobre él.
18:20 Entonces Jehová le dijo: El clamor de Sodoma y de Gomorra, porque se ha engrandecido, y el pecado de ellos, porque se ha agravado en gran manera.
18:21 Descenderé ahora, y veré, si según su clamor que ha venido hasta mí, hayan hecho consumación: y si no, saberlo he.
18:22 Y apartáronse de allí los varones, y fueron a Sodoma: mas Abraham estuvo aún delante de Jehová.
18:23 ¶ Y acercóse Abraham, y dijo: ¿Destruirás también al justo con el impío?
18:24 Quizá hay cincuenta justos dentro de la ciudad: ¿destruirás también, y no perdonarás al lugar por cincuenta justos que estén dentro de él?
18:25 Nunca tal hagas, que hagas morir al justo con el impío: ¿y que sea el justo como el impío? Nunca tal hagas. El Juez de toda la tierra, ¿no ha de hacer derecho?
18:26 Entonces respondió Jehová: Si hallare en Sodoma cincuenta justos dentro de la ciudad, perdonaré a todo este lugar por amor de ellos.
18:27 Y Abraham replicó, y dijo: He aquí, ahora que he comenzado a hablar a mi Señor, aunque soy polvo y ceniza;
18:28 Quizá faltarán de cincuenta justos, cinco: ¿destruirás por aquellos cinco, <FI>que falten<Fi>, toda la ciudad? Y dijo: No <FI>la<Fi> destruiré, si hallare allí cuarenta y cinco.
18:29 Y añadió más a hablarle, y dijo: ¿Quizá se hallarán allí cuarenta? Y respondió: No <FI>lo<Fi> haré por cuarenta.
18:30 Y dijo: No se enoje ahora mi Señor, si hablare: ¿Quizá se hallarán allí treinta? Y respondió: No <FI>lo<Fi> haré si hallare allí treinta.
18:31 Y dijo: He aquí ahora <FI>que<Fi> he comenzado a hablar a mi Señor: ¿Quizá se hallarán allí veinte? Respondió: No destruiré por veinte.
18:32 Y volvió a decir: No se enoje ahora mi Señor, si hablare solamente una vez: ¿Quizá se hallarán allí diez? Respondió: No destruiré por diez.
18:33 Y se fue Jehová después que acabó de hablar a Abraham: y Abraham se volvió a su lugar.
