19:1 Vinieron, pues, los dos ángeles a Sodoma a la tarde: y Lot estaba sentado a la puerta de Sodoma: y viéndolos Lot, levantóse a recibirlos, e inclinóse la faz a tierra.
19:2 Y dijo: He aquí ahora, mis señores, ruégoos que vengáis a casa de vuestro siervo, y dormiréis, y lavaréis vuestros pies: y por la mañana os levantaréis, e iréis vuestro camino. Y ellos respondieron: No, que en la plaza dormiremos.
19:3 Mas él porfió con ellos mucho, y viniéronse con él, y entraron en su casa, e hízoles banquete, y coció panes sin levadura, y comieron.
19:4 Y antes que se acostasen, los varones de la ciudad, los varones de Sodoma, cercaron la casa desde el mozo hasta el viejo, todo el pueblo de cabo a cabo.
19:5 Y llamaron a Lot, y dijéronle: ¿Dónde <FI>están<Fi> los varones que vinieron a ti esta noche? Sácanoslos, para que los conozcamos.
19:6 Entonces Lot salió a ellos a la puerta, y cerró las puertas tras sí;
19:7 Y dijo: Hermanos míos, ruégoos que no hagáis mal.
19:8 He aquí ahora, yo tengo dos hijas, que no han conocido varón; sacarlas he ahora a vosotros, y hacéd de ellas como bien os parecerá: solamente a estos varones no hagáis nada, porque por eso vinieron a la sombra de mi tejado.
19:9 Y ellos respondieron: Quita allá. Y dijeron <FI>aun<Fi>: Vino solo para habitar: ¿y juzgará juzgando? Ahora te haremos más mal que a ellos. Y hacían gran violencia al varón, a Lot: y llegáronse para quebrar las puertas.
19:10 Entonces los varones extendieron su mano, y metieron a Lot consigo en casa, y cerraron las puertas.
19:11 Y a los varones, que <FI>estaban<Fi> a la puerta de la casa, hirieron con ceguedades, desde el pequeño hasta el grande; mas <FI>ellos<Fi> se fatigaban por hallar la puerta.
19:12 ¶ Y dijeron los varones a Lot: ¿Tienes aun aquí alguno? Yernos, y tus hijos, y tus hijas, y todo lo que tienes en la ciudad, saca de este lugar.
19:13 Porque destruimos este lugar, porque el clamor de ellos se ha engrandecido delante de Jehová; por tanto Jehová nos ha enviado para destruirlo.
19:14 Entonces salió Lot, y habló a sus yernos, los que habían de tomar sus hijas, y díjoles: Levantáos, salíd de este lugar; porque ha de destruir Jehová esta ciudad: mas fue <FI>tenido<Fi> como burlador en los ojos de sus yernos.
19:15 Y como el alba subía, los ángeles dieron priesa a Lot, diciendo: Levántate, toma a tu mujer, y tus dos hijas, que se hallan <FI>aquí<Fi>, porque no perezcas en el castigo de la ciudad.
19:16 Y deteniéndose él, los varones asieron de su mano, y de la mano de su mujer, y de las manos de sus dos hijas, en la misericordia de Jehová <FI>que era<Fi> sobre él: y sacáronle, y pusiéronle fuera de la ciudad.
19:17 Y fue, que sacándoles fuera, dijo: Escápate: sobre tu alma no mires tras ti, ni pares en toda esta llanura, en el monte escápate, porque no perezcas.
19:18 Y Lot les dijo: No, yo os ruego, señores míos:
19:19 He aquí ahora, ha hallado tu siervo gracia en tus ojos, y has engrandecido tu misericordia, que has hecho conmigo, dándome la vida: mas yo no podré escaparme en el monte, que quizá no se me pegue el mal, y muera.
19:20 He aquí ahora, esta ciudad <FI>está<Fi> cercana para huir allá, la cual <FI>es<Fi> pequeña, escaparme he ahora allí; ¿no es pequeña, y vivirá mi alma?
19:21 Y respondióle: He aquí, <FI>yo<Fi> he recibido tus ruegos también por esto, para no destruir la ciudad de que has hablado.
19:22 Dáte priesa, escápate allá; porque no podré hacer nada, hasta que hayas llegado allá. Por esto fue llamado el nombre de la ciudad Segor.
19:23 El sol salía sobre la tierra, cuando Lot llegó a Segor.
19:24 Y Jehová llovió sobre Sodoma y sobre Gomorra azufre y fuego de Jehová desde los cielos:
19:25 Y trastornó las ciudades, y toda aquella llanura con todos los moradores de aquellas ciudades, y el fruto de la tierra.
19:26 ¶ Entonces su mujer miró atrás de él, y fue <FI>vuelta<Fi> estatua de sal.
19:27 Y levantóse Abraham por la mañana al lugar donde había estado delante de Jehová;
19:28 Y miró hacia Sodoma y Gomorra, y hacia toda la tierra de aquella llanura miró; y he aquí que el humo subía de la tierra, como el humo de un horno.
19:29 Y fue, que destruyendo Dios las ciudades de la llanura, Dios se acordó de Abraham, y envió a Lot de en medio de la destrucción, destruyendo las ciudades donde Lot estaba.
19:30 ¶ Empero Lot subió de Segor, y asentó en el monte, y sus dos hijas con él; porque tuvo miedo de quedar en Segor, y asentó en <FI>una<Fi> cueva él y sus dos hijas.
19:31 Entonces la mayor dijo a la menor: Nuestro padre <FI>es<Fi> viejo, y no <FI>queda<Fi> varón en la tierra que entre a nosotras conforme a la costumbre de toda la tierra:
19:32 Ven, demos a beber vino a nuestro padre, y durmamos con él, y conservaremos de nuestro padre generación.
19:33 Y dieron a beber vino a su padre aquella noche: y entró la mayor, y durmió con su padre; y <FI>él<Fi> no supo cuando <FI>la hija<Fi> se acostó, ni cuando se levantó.
19:34 El día siguiente dijo la mayor a la menor: He aquí, <FI>yo<Fi> dormí la noche pasada con mi padre; démosle a beber vino también esta noche, y entra, duerme con él, y conservaremos de nuestro padre generación.
19:35 Y dieron a beber vino a su padre también aquella noche, y levantóse la menor, y durmió con él; y <FI>él<Fi> no supo cuando la hija se acostó, ni cuando se levantó.
19:36 Y concibieron las dos hijas de Lot, de su padre.
19:37 Y parió la mayor <FI>un<Fi> hijo, y llamó su nombre Moab: el cual <FI>es<Fi> padre de los Moabitas hasta hoy.
19:38 La menor también parió un hijo, y llamó su nombre Ben-ammi, el cual <FI>es<Fi> padre de los Ammonitas hasta hoy.
