2:1 Y fueron acabados los cielos y la tierra, y todo el ejército de ellos.
2:2 Y acabó Dios en el día séptimo su obra que hizo, y reposó el día séptimo de toda su obra que había hecho.
2:3 Y bendijo Dios al día séptimo, y santificóle: porque en él reposó de toda su obra que había creado Dios para hacer.
2:4 Estos <FI>son<Fi> los orígenes de los cielos y de la tierra cuando fueron creados, en el día en que hizo Jehová Dios la tierra y los cielos,
2:5 Y toda planta del campo antes que fuese en la tierra; y toda yerba del campo antes que naciese: porque aún no había hecho llover Jehová Dios sobre la tierra; ni <FI>aún había<Fi> hombre, para que labrase la tierra.
2:6 Y <FI>un<Fi> vapor subía de la tierra, que regaba toda la haz de la tierra.
2:7 ¶ Formó pues Jehová Dios al hombre <FI>del<Fi> polvo de la tierra, y sopló en su nariz soplo de vida: y fue el hombre en ánima viviente.
2:8 Y había plantado Jehová Dios un huerto en Edén al oriente, y puso allí al hombre que formó.
2:9 Había también hecho producir Jehová Dios de la tierra todo árbol deseable a la vista, y bueno para comer; y el árbol de vida en medio del huerto, y el árbol de ciencia de bien y de mal.
2:10 Y salía <FI>un<Fi> río de Edén para regar el huerto, y desde allí se repartía en cuatro cabezas.
2:11 El nombre del uno <FI>era<Fi> Fisón: este <FI>es<Fi> el que cerca toda la tierra de Hevila, donde hay oro:
2:12 Y el oro de aquella tierra <FI>es<Fi> bueno: <FI>hay<Fi> allí <FI>también<Fi> bedelio, y piedra cornerina.
2:13 El nombre del segundo río <FI>es<Fi> Gijón: este <FI>es<Fi> el que cerca toda la tierra de Etiopía.
2:14 Y el nombre del tercer río <FI>es<Fi> Jidekel: este es el que va hacia el oriente de la Asiria. Y el cuarto río <FI>es<Fi> Éufrates.
2:15 Tomó pues Jehová Dios al hombre, y púsole en el huerto de Edén, para que le labrase, y le guardase.
2:16 ¶ Y mandó Jehová Dios al hombre, diciendo: De todo árbol del huerto comerás:
2:17 Mas del árbol de ciencia de bien y de mal, no comerás de él: porque el día que de él comieres, morirás.
2:18 Y dijo Jehová Dios: No <FI>es<Fi> bueno que el hombre esté solo: hacerle he ayuda que <FI>esté<Fi> delante de él.
2:19 ¶ Formó pues Jehová Dios de la tierra toda bestia del campo, y toda ave de los cielos, y trájolas a Adam, para que viese como las había de llamar: y todo lo que Adam llamó a alma viviente, eso <FI>es<Fi> su nombre.
2:20 Y puso Adam nombres a toda bestia, y a ave de los cielos, y a todo animal del campo: mas para Adam no halló ayuda, que <FI>estuviese<Fi> delante de él.
2:21 ¶ E hizo caer Jehová Dios sueño sobre el hombre, y adormecióse; y tomó una de sus costillas, y cerró la carne en su lugar.
2:22 Y edificó Jehová Dios la costilla que tomó del hombre, en mujer, y trájola al hombre.
2:23 Y dijo el hombre: Esta vez, hueso de mis huesos, y carne de mi carne. Esta será llamada Varona, porque del Varón fue tomada esta.
2:24 Por tanto el varón dejará a su padre y a su madre, y allegarse ha a su mujer, y serán por una carne.
2:25 Y estaban ambos desnudos, Adam y su mujer, y no se avergonzaban.
