20:1 De allí se partió Abraham a la tierra del mediodía, y asentó entre Cádes y Sur; y peregrinó en Gerar.
20:2 Y decía Abraham de Sara su mujer: Mi hermana es. Y Abimelec, rey de Gerar, envió, y tomó a Sara.
20:3 Empero Dios vino a Abimelec en sueños de noche, y díjole: He aquí, muerto eres por la mujer que tomaste, la cual es casada con marido.
20:4 Mas Abimelec no había llegado a ella, y dijo: Señor: ¿matarás también la gente justa?
20:5 ¿El no me dijo: Mi hermana es; y ella también dijo: Mi hermano es? Con sencillez de mi corazón, y con limpieza de mis manos he hecho esto.
20:6 Y díjole Dios en sueños: Yo también sé que con entereza de tu corazón has hecho esto: y yo también te detuve de pecar contra mí, por tanto no te permití que tocases en ella.
20:7 Ahora, pues, vuelve la mujer a su marido, porque es profeta; y orará por ti, y vive. Y si tú no la volvieres, sepas que muriendo morirás con todo lo que fuere tuyo.
20:8 Entonces Abimelec se levantó de mañana, y llamó a todos sus siervos, y dijo todas estas palabras en los oídos de ellos, y temieron los hombres en gran manera.
20:9 Después llamó Abimelec a Abraham, y díjole: ¿Qué nos has hecho? ¿y qué pequé <FI>yo<Fi> contra ti, que has metido sobre mí, y sobre mi reino tan gran pecado? Obras que no son de hacer has hecho conmigo.
20:10 Y dijo más Abimelec a Abraham: ¿Qué viste, para que hicieses esto?
20:11 Y Abraham respondió: Porque dije: Cierto no hay temor de Dios en este lugar: y matarme han por causa de mi mujer.
20:12 Y también cierto mi hermana <FI>es<Fi>, hija de mi padre, mas no hija de mi madre, y toméla por mujer.
20:13 Y fue, que cuando Dios me hizo salir vagabundo de la casa de mi padre, <FI>yo<Fi> le dije: Esta <FI>será<Fi> tu misericordia que harás conmigo, que en todos los lugares donde viniéremos, digas de mí, Mi hermano <FI>es<Fi>.
20:14 Entonces Abimelec tomó ovejas y vacas, y siervos, y siervas, y dio a Abraham, y volvióle a Sara su mujer:
20:15 Y dijo Abimelec: He aquí, mi tierra <FI>está<Fi> delante de ti, en lo que bien te pareciere, habita.
20:16 Y a Sara dijo: He aquí, he dado mil <FI>pesos<Fi> de plata a tu hermano; he aquí, él te es por velo de ojos a todos los que <FI>estuvieron<Fi> contigo, y con todos: y escarmienta.
20:17 Entonces Abraham oró a Dios, y Dios sanó a Abimelec y a su mujer, y a sus siervas, y parieron.
20:18 Porque cerrando había cerrado Jehová toda matriz de la casa de Abimelec, a causa de Sara mujer de Abraham.
