23:1 Y fue la vida de Sara ciento y veinte y siete años: <FI>tantos fueron<Fi> los años de la vida de Sara.
23:2 Y murió Sara en Cariat-arbe, que <FI>es<Fi> Hebrón en la tierra de Canaán: y vino Abraham a endechar a Sara, y a llorarla.
23:3 Y levantóse Abraham de delante de su muerto, y habló a los hijos de Jet, diciendo:
23:4 Peregrino y advenedizo soy entre vosotros: dádme heredad de sepultura con vosotros, y sepultaré mi muerto de delante de mí.
23:5 Y respondieron los hijos de Jet a Abraham, y dijéronle:
23:6 Óyenos señor mío, príncipe de Dios <FI>eres<Fi> entre nosotros; en lo mejor de nuestras sepulturas sepulta tu muerto; ninguno de nosotros te impedirá su sepultura para sepultar tu muerto.
23:7 Y Abraham se levantó, e inclinóse al pueblo de la tierra, a los hijos de Jet.
23:8 Y habló con ellos, diciendo: Si tenéis voluntad que yo sepulte mi muerto de delante de mí, oídme, e interveníd por mí con Efrón hijo de Seor,
23:9 Que me dé la cueva doble que tiene al cabo de su heredad: por precio bastante me la dé en medio de vosotros por heredad de sepultura.
23:10 Este Efrón habitaba entre los hijos de Jet: y respondió Efrón Jetteo a Abraham en oídos de los hijos de Jet, de todos los que entraban por la puerta de su ciudad, diciendo:
23:11 No, señor mío, óyeme: la heredad te doy, y la cueva que <FI>está<Fi> en ella te doy también: delante de los hijos de mi pueblo te la doy; sepulta tu muerto.
23:12 Y Abraham se inclinó delante del pueblo de la tierra.
23:13 Y respondió a Efrón en oídos del pueblo de la tierra, diciendo: Antes si te <FI>place<Fi>, ruégote que me oigas: <FI>yo<Fi> daré el precio de la heredad, tómalo de mí, y sepultaré allí mi muerto.
23:14 Y respondió Efrón a Abraham, diciéndole:
23:15 Señor mío, escúchame: La tierra es de cuatrocientos siclos de plata entre mí y ti: ¿Qué <FI>es<Fi> esto? entierra tu muerto.
23:16 Entonces Abraham se convino con Efrón; y pesó Abraham a Efrón el dinero que dijo en oídos de los hijos de Jet, cuatrocientos siclos de plata corrientes por los mercaderes.
23:17 Y quedó la heredad de Efrón, que <FI>estaba<Fi> en Macpela enfrente de Mamré, la heredad y la cueva que <FI>estaba<Fi> en ella, y todos los árboles que <FI>estaban<Fi> en la heredad, y en todo su término alrededor,
23:18 Por de Abraham en posesión delante de los hijos de Jet, y de todos los que entraban por la puerta de la ciudad.
23:19 Y después de esto sepultó Abraham a Sara su mujer en la cueva de la heredad de Macpela enfrente de Mamré, que <FI>es<Fi> Hebrón en la tierra de Canaán.
23:20 Y quedó la heredad, y la cueva que <FI>estaba<Fi> en ella, por de Abraham, en heredad de sepultura, de los hijos de Jet.
