24:1 Y Abraham <FI>era ya<Fi> viejo, <FI>y<Fi> venido en días: y Jehová había bendecido a Abraham en todo.
24:2 Y dijo Abraham a su siervo <FI>el más<Fi> viejo de su casa, el que era señor en todo lo que tenía: Pon ahora tu mano debajo de mi muslo;
24:3 Y tomarte he juramento por Jehová, Dios de los cielos, y Dios de la tierra, que no tomes mujer para mi hijo de las hijas de Canaán, entre los cuales yo habito:
24:4 Mas que irás a mi tierra y a mi parentela, y tomarás <FI>de allá<Fi> mujer para mi hijo Isaac.
24:5 Y el siervo le respondió: Quizá la mujer no querrá venir en pos de mí a esta tierra: ¿volveré pues tu hijo a la tierra de donde saliste?
24:6 Y Abraham le dijo: Guárdate que no vuelvas mi hijo allá.
24:7 Jehová Dios de los cielos, que me tomó de la casa de mi padre, y de la tierra de mi naturaleza, y me habló, y me juró, diciendo: A tu simiente daré esta tierra; él enviará su ángel delante de ti, y tomarás de allá mujer para mi hijo.
24:8 Y si la mujer no quisiere venir en pos de ti, serás limpio de este mi juramento: solamente que no vuelvas allá a mi hijo.
24:9 Entonces el siervo puso su mano debajo del muslo de Abraham su señor, y juróle sobre este negocio.
24:10 ¶ Y el siervo tomó diez camellos de los camellos de su señor, y fue, <FI>llevando<Fi> en su mano de lo mejor que su señor tenía; y levantóse, y fue a Aaram Naharaim, a la ciudad de Nacor.
24:11 E hizo arrodillar los camellos fuera de la ciudad a <FI>un<Fi> pozo de agua, a la hora de la tarde, a la hora que salen las mozas por agua.
24:12 Y dijo: Jehová, Dios de mi señor Abraham, haz encontrar ahora delante de mí hoy, y haz misericordia con mi señor Abraham.
24:13 He aquí, yo estoy junto a la fuente de agua, y las hijas de los varones de esta ciudad salen por agua.
24:14 Sea pues, <FI>que<Fi> la moza a quien <FI>yo<Fi> dijere: Abaja ahora tu cántaro, y beberé; y ella respondiere: Bebe; y también a tus camellos daré a beber: esta <FI>sea la que<Fi> aparejaste a tu siervo Isaac; y en esto conoceré que habrás hecho misericordia con mi señor.
24:15 Y aconteció, <FI>que<Fi> antes que él acabase de hablar, he aquí Rebeca que salía, la cual había nacido a Batuel, hijo de Melca, mujer de Nacor hermano de Abraham, con su cántaro sobre su hombro.
24:16 Y la moza <FI>era<Fi> muy hermosa de vista, virgen, que varón no la había conocido: la cual descendió a la fuente, e hinchió su cántaro, y subía.
24:17 Entonces el siervo corrió hacia ella, y dijo: Ruégote que me des a beber un poco de agua de tu cántaro.
24:18 Y ella respondió: Bebe, señor mío. Y dióse priesa a abajar su cántaro sobre su mano, y dióle a beber.
24:19 Y acabando de darle a beber, dijo: También para tus camellos sacaré agua, hasta que acaben de beber.
24:20 Y dióse priesa, y vació su cántaro en la pila, y corrió otra vez al pozo para sacar agua, y sacó para todos sus camellos.
24:21 Y el varón estaba maravillado de ella callando, para saber si Jehová había prosperado su camino, o no.
24:22 Y fue, que como los camellos acabaron de beber, el varón sacó un pendiente de oro de medio siclo de peso; y dos ajorcas para sus manos de diez <FI>siclos<Fi> de oro de peso,
24:23 Y dijo: ¿Hija de quién eres? Ruégote que me declares: ¿Hay lugar en casa de tu padre donde posemos?
24:24 Y ella respondió: <FI>Yo<Fi> soy hija de Batuel, hijo de Melca, al cual parió a Nacor.
24:25 Y díjole: También hay en nuestra casa paja y mucho forraje, y también lugar para posar.
24:26 Entonces el varón se inclinó, y adoró a Jehová.
24:27 Y dijo: Bendito <FI>sea<Fi> Jehová, Dios de mi señor Abraham, que no quitó su misericordia y su verdad de mi señor, guiándome Jehová en el camino a casa de los hermanos de mi señor.
24:28 Y la moza corrió; e hizo saber en casa de su madre estas cosas.
24:29 Y Rebeca tenía un hermano que se llamaba Labán, el cual corrió fuera al varón a la fuente.
24:30 Y fue, <FI>que<Fi> como vio el pendiente y las ajorcas en las manos de su hermana, y como oyó las palabras de Rebeca su hermana, que decía: Así me dijo aquel varón; vino al varón; y, he aquí, <FI>él<Fi> estaba junto a los camellos a la fuente.
24:31 Y díjole: Ven, bendito de Jehová; ¿por qué estás fuera? Yo he limpiado la casa y el lugar para los camellos.
24:32 ¶ Entonces el varón vino a casa; y <FI>Labán<Fi> desató los camellos, y dio paja y forraje a los camellos, y agua para lavar los pies de él y los pies de los varones que <FI>venían<Fi> con él.
24:33 Y pusieron delante de él de comer; mas él dijo: No comeré hasta que haya hablado mis palabras. Y él le dijo: Habla.
24:34 Entonces <FI>él<Fi> dijo: Yo <FI>soy<Fi> siervo de Abraham;
24:35 Y Jehová ha bendecido mucho a mi señor, y háse engrandecido; y le ha dado ovejas y vacas, plata y oro, siervos y siervas, camellos y asnos.
24:36 Y Sara, mujer de mi señor, parió <FI>un<Fi> hijo a mi señor después de su vejez, al cual ha dado todo cuanto tiene.
24:37 Y mi señor me hizo jurar, diciendo: No tomarás mujer para mi hijo de las hijas de los Cananeos, en cuya tierra yo habito:
24:38 Mas irás a la casa de mi padre, y a mi parentela, y tomarás <FI>de allá<Fi> mujer para mi hijo.
24:39 Y <FI>yo<Fi> dije a mi señor: Quizá no querrá venir en pos de mí la mujer.
24:40 Entonces él me respondió: Jehová, en cuya presencia <FI>yo<Fi> he andado, enviará su ángel contigo, y prosperará tu camino, y tomarás mujer para mi hijo de mi linaje y de la casa de mi padre:
24:41 Entonces serás limpio de mi juramento, cuando hubieres llegado a mi linaje: y si no te <FI>la<Fi> dieren, serás limpio de mi juramento.
24:42 Y vine hoy a la fuente, y dije: Jehová, Dios de mi señor Abraham, si tú prosperas hoy mi camino por el cual yo ando;
24:43 He aquí, yo estoy junto a <FI>esta<Fi> fuente de agua; sea pues, <FI>que<Fi> la doncella que saliere por agua, a la cual <FI>yo<Fi> dijere: Dáme ahora de beber un poco de agua de tu cántaro;
24:44 Y ella me respondiere: Bebe tú, y también para tus camellos sacaré agua: esta sea la mujer que aparejó Jehová al hijo de mi señor.
24:45 Y antes que acabase de hablar en mi corazón, he aquí Rebeca que salía con su cántaro sobre su hombro, y descendió a la fuente, y sacó agua: y <FI>yo<Fi> la dije: Ruégote que me des a beber.
24:46 Y <FI>ella<Fi> prestamente abajó su cántaro de encima de sí, y dijo: Bebe, y también a tus camellos daré a beber. Y bebí, y dio también de beber a mis camellos.
24:47 Entonces preguntéle, y dije: ¿Cúya hija eres? Y ella respondió: Hija de Batuel, hijo de Nacor, que le parió Melca. Entonces púsele un pendiente sobre su frente y ajorcas sobre sus manos.
24:48 E inclinéme, y adoré a Jehová, y bendije a Jehová, Dios de mi señor Abraham, que me había guiado por camino derecho para tomar la hija del hermano de mi señor para su hijo.
24:49 Ahora pues, si vosotros hacéis misericordia y verdad con mi señor, declarádmelo: y si no, declarádmelo, y echaré, o a diestra, o a siniestra.
24:50 Entonces Labán y Batuel respondieron, y dijeron: De Jehová ha salido esto, no podemos hablarte malo ni bueno.
24:51 He ahí Rebeca delante de ti; tómala, y vete, y sea mujer del hijo de tu señor, como lo ha dicho Jehová.
24:52 Y fue, <FI>que<Fi> como el siervo de Abraham oyó sus palabras, inclinóse a tierra a Jehová.
24:53 Y sacó el siervo vasos de plata, y vasos de oro, y vestidos, y dio a Rebeca: también dio cosas preciosas a su hermano, y a su madre.
24:54 Y comieron y bebieron él y los varones que <FI>venían<Fi> con él, y durmieron: y levantándose de mañana, dijo: Enviádme a mi señor.
24:55 Entonces respondió su hermano y su madre: Espere la moza con nosotros a lo menos diez días, <FI>y<Fi> después irá.
24:56 Y él les dijo: No me detengáis, pues que Jehová ha prosperado mi camino: enviádme que me vaya a mi señor.
24:57 <FI>Ellos<Fi> respondieron entonces: Llamemos a la moza y preguntémosle.
24:58 Y llamaron a Rebeca, y dijéronle: ¿Irás <FI>tú<Fi> con este varón? Y ella respondió: <FI>Sí<Fi>; iré.
24:59 Entonces enviaron a Rebeca su hermana, y a su ama, y al siervo de Abraham, y a sus varones.
24:60 Y bendijeron a Rebeca, y dijéronle: Nuestra hermana eres, seas en millares de millares: y tu generación posea la puerta de sus enemigos.
24:61 Levantóse entonces Rebeca y sus mozas, y subieron sobre los camellos, y siguieron al varón: y el siervo tomó a Rebeca, y fuése.
24:62 Y venía Isaac del pozo del Viviente que me ve; porque él habitaba en la tierra del mediodía:
24:63 Y había salido Isaac a orar al campo a la hora de la tarde; y alzando sus ojos, miró; y, he aquí, los camellos que venían.
24:64 Rebeca también alzó sus ojos, y vio a Isaac, y descendió del camello.
24:65 Porque había preguntado al siervo: ¿Quién <FI>es<Fi> este varón que viene por el campo hacia nosotros? Y el siervo había respondido: Este <FI>es<Fi> mi señor. <FI>Ella<Fi> entonces tomó el velo, y cubrióse.
24:66 Entonces el siervo contó a Isaac todo lo que había hecho.
24:67 Y metióla Isaac a la tienda de su madre Sara, y tomó a Rebeca por mujer; y la amó: y consolóse Isaac después <FI>de la muerte<Fi> de su madre.
