25:1 Y Abraham tomó otra mujer, cuyo nombre <FI>fue<Fi> Cetura:
25:2 La cual le parió a Zamram, y a Jecsán, y a Madán, y a Madián, y a Jesboc, y a Sue.
25:3 Y Jecsán engendró a Saba, y a Dadán; e hijos de Dadán fueron Assurim, y Latussim, y Laomim.
25:4 E hijos de Madián; Efa, y Efer, y Jenoc, y Abida, y Eldaa. Todos estos <FI>fueron<Fi> hijos de Cetura.
25:5 Y Abraham dio todo lo que tenía a Isaac.
25:6 Y a los hijos de sus concubinas dio Abraham dones: y envióles de junto a Isaac su hijo, mientras él vivió, al oriente, a la tierra oriental.
25:7 ¶ Estos empero <FI>fueron<Fi> los días de la vida de Abraham que vivió ciento y setenta y cinco años.
25:8 Y espiró y murió Abraham en buena vejez, viejo, y harto <FI>de días<Fi>, y fue agregado a sus pueblos.
25:9 Y sepultáronle Isaac e Ismael sus hijos en la cueva doble, en la heredad de Efrón hijo de Seor Jetteo, que <FI>estaba<Fi> en frente de Mamré:
25:10 La heredad que compró Abraham de los hijos de Jet; allí está sepultado y Sara su mujer.
25:11 Y fue, que después de muerto Abraham, bendijo Dios a Isaac su hijo: y habitó Isaac junto al pozo del Viviente que me ve.
25:12 ¶ Y estas <FI>son<Fi> las generaciones de Ismael hijo de Abraham, que parió Agar Egipcia, sierva de Sara, a Abraham.
25:13 Estos pues <FI>son<Fi> los nombres de los hijos de Ismael por sus nombres, por sus linajes. El primogénito de Ismael, Nabajot; y Cedar, y Adbeel, y Mabsam,
25:14 Y Masma, y Duma, y Massa,
25:15 Hadar, y Tema, y Jetur, y Nafis, y Cedma:
25:16 Estos son los hijos de Ismael; y estos <FI>son<Fi> sus nombres por sus villas y por sus palacios; doce príncipes por sus familias.
25:17 Y estos <FI>fueron<Fi> los años de la vida de Ismael, ciento y treinta y siete años: y espiró y murió Ismael, y fue agregado a sus pueblos.
25:18 Y habitaron desde Hevila hasta el Sur, que <FI>está<Fi> en frente de Egipto viniendo a Assur: delante de todos sus hermanos cayó.
25:19 Y estas <FI>fueron<Fi> las generaciones de Isaac, hijo de Abraham: Abraham engendró a Isaac:
25:20 Y era Isaac de cuarenta años cuando tomó a Rebeca, hija de Batuel Arameo de Padan-aram, hermana de Labán Arameo, por su mujer.
25:21 ¶ Y oró Isaac a Jehová por su mujer que era estéril; y aceptólo Jehová, y concibió Rebeca su mujer.
25:22 Y los hijos se combatían dentro de ella, y dijo: Si así <FI>había de ser<Fi>, ¿para qué <FI>vivo<Fi> yo? Y fue a consultar a Jehová.
25:23 Y respondióle Jehová: Dos naciones <FI>hay<Fi> en tu vientre, y dos pueblos serán divididos de tus entrañas; mas el <FI>un<Fi> pueblo <FI>será<Fi> más fuerte que <FI>el otro<Fi> pueblo, y el mayor servirá al menor.
25:24 Y como se cumplieron sus días para parir, he aquí mellizos en su vientre.
25:25 Y salió el primero bermejo, y todo él velludo como <FI>una<Fi> ropa; y llamaron su nombre Esaú.
25:26 Y después salió su hermano, trabada su mano al calcañar de Esaú: y fue llamado su nombre Jacob. Y era Isaac de edad de sesenta años cuando <FI>Rebeca<Fi> los parió.
25:27 Y crecieron los niños; y Esaú fue varón sabio en la caza, hombre del campo: Jacob empero era varón sincero, que estaba en las tiendas.
25:28 Y amó Isaac a Esaú, porque comía de su caza. Mas Rebeca amaba a Jacob.
25:29 ¶ Y guisó Jacob <FI>un<Fi> guisado: y volviendo Esaú del campo cansado,
25:30 Dijo Esaú a Jacob: Ruégote que me des a comer de eso bermejo, eso bermejo, que estoy cansado. Por tanto fue llamado su nombre, Edom.
25:31 Y Jacob respondió: Véndeme hoy en este día tu primogenitura.
25:32 Entonces dijo Esaú: He aquí, yo me voy a morir, ¿para qué pues me servirá la primogenitura?
25:33 Y dijo Jacob: Júrame hoy en este día. Y él le juró, y vendió su primogenitura a Jacob.
25:34 Entonces Jacob dio a Esaú del pan, y del guisado de las lantejas; y él comió, y bebió, y levantóse, y fuése. Y <FI>así<Fi> menospreció Esaú la primogenitura.
