26:1 Y hubo hambre en la tierra además de la primera hambre, que fue en los días de Abraham: y fuése Isaac a Abimelec, rey de los Filisteos, en Gerar.
26:2 Y apareciósele Jehová, y díjole: No desciendas a Egipto: habita en la tierra que yo te diré.
26:3 Habita en esta tierra, y <FI>yo<Fi> seré contigo; y te bendeciré; porque a ti, y a tu simiente, daré todas estas tierras; y confirmaré el juramento que juré a Abraham tu padre.
26:4 Y <FI>yo<Fi> multiplicaré tu simiente como las estrellas del cielo; y daré a tu simiente todas estas tierras: y todas las gentes de la tierra serán benditas en tu simiente;
26:5 Por cuanto oyó Abraham mi voz, y guardó mi observancia, mis mandamientos, mis estatutos, y mis leyes.
26:6 Así habitó Isaac en Gerar.
26:7 ¶ Y los hombres de aquel lugar preguntaron de su mujer; y él respondió: Es mi hermana: Porque tuvo miedo de decir; Es mi mujer: Quizá, <FI>dijo él<Fi>, los varones de aquel lugar me matarán por causa de Rebeca; porque era hermosa de vista.
26:8 Y fue, <FI>que<Fi> como él estuvo allí muchos días, Abimelec, rey de los Filisteos, mirando por una ventana, vio a Isaac que jugaba con Rebeca su mujer:
26:9 Y llamó Abimelec a Isaac, y dijo: He aquí, ciertamente ella es tu mujer: ¿cómo pues dijiste: Es mi hermana? E Isaac le respondió: Porque dije: Quizá moriré por causa de ella.
26:10 Y Abimelec dijo: ¿Por qué nos has hecho esto? Por poco hubiera dormido alguno del pueblo con tu mujer, y hubieras traído sobre nosotros el pecado.
26:11 Entonces Abimelec mandó a todo el pueblo, diciendo: El que tocare a este hombre, o a su mujer, muriendo morirá.
26:12 ¶ Y sembró Isaac en aquella tierra, y halló aquel año cien modios; y bendíjole Jehová.
26:13 Y el varón se engrandeció, y fue yendo y engrandeciéndose, hasta hacerse muy grande.
26:14 Y tuvo hato de ovejas, y hato de vacas, y grande apero; y los Filisteos le tuvieron envidia.
26:15 Y todos los pozos que habían abierto los siervos de Abraham su padre en sus días, los Filisteos los habían cerrado, y henchido de tierra.
26:16 Y dijo Abimelec a Isaac: Apártate de nosotros; porque mucho más fuerte que nosotros te has hecho.
26:17 ¶ E Isaac se fue de allí; y asentó sus tiendas en el valle de Gerar, y habitó allí.
26:18 Y volvió Isaac, y abrió los pozos de agua, que habían abierto en los días de Abraham su padre, y que los Filisteos habían cerrado muerto Abraham: y llamólos de los nombres que su padre los había llamado.
26:19 Y los siervos de Isaac cavaron en el valle, y hallaron allí un pozo de aguas vivas.
26:20 Y los pastores de Gerar riñeron con los pastores de Isaac, diciendo: El agua es nuestra. Por eso llamó el nombre del pozo Esek, porque habían altercado con él.
26:21 Y abrieron otro pozo; y riñeron también sobre él: y llamó su nombre, Sitna.
26:22 ¶ Y pasóse de allí, y abrió otro pozo, y no riñeron sobre él: y llamó su nombre Rehobot, y dijo: Porque ahora nos ha hecho ensanchar Jehová, y fructificarémos en la tierra.
26:23 Y de allí subió a Beer-seba.
26:24 Y apareciósele Jehová aquella noche, y dijo: Yo <FI>soy<Fi> el Dios de Abraham tu padre: no temas, que yo <FI>soy<Fi> contigo; y yo te bendeciré, y multiplicaré tu simiente por causa de Abraham mi siervo.
26:25 Y edificó allí altar, e invocó el nombre de Jehová, y tendió allí su tienda; y abrieron allí los siervos de Isaac un pozo.
26:26 ¶ Y Abimelec vino a él desde Gerar, y Ocozat amigo suyo, y Ficol capitán de su ejército.
26:27 Y díjoles Isaac: ¿Por qué venís a mí, pues que me habéis aborrecido, y me enviasteis que no estuviese con vosotros?
26:28 Y ellos respondieron: Hemos visto que Jehová es contigo; y dijimos: Haya ahora juramento entre nosotros; entre nosotros y ti: y haremos alianza contigo;
26:29 Que no nos hagas mal, como <FI>nosotros<Fi> no te hemos tocado, y como solamente te hemos hecho bien, y te enviamos en paz: tú ahora, bendito de Jehová.
26:30 Entonces él les hizo banquete, y comieron, y bebieron.
26:31 Y madrugaron por la mañana, y juraron el uno al otro, e Isaac los envió, y partiéronse de él en paz.
26:32 Y fue <FI>que<Fi> en aquel día vinieron los siervos de Isaac, y diéronle nuevas de los negocios del pozo que habían abierto, y dijéronle: Agua hemos hallado.
26:33 Y llamóle Siba; por esta causa el nombre de aquella ciudad <FI>es<Fi> Beer-seba hasta este día.
26:34 ¶ Y como Esaú fue de cuarenta años, tomó por mujer a Judit, hija de Beeri Jetteo, y a Basemat hija de Elón Jetteo.
26:35 Y fueron amargura de espíritu a Isaac, y a Rebeca.
