27:1 Y fue, <FI>que<Fi> como Isaac envejeció, y sus ojos se oscurecieron de vista, llamó a Esaú su hijo el mayor, y díjole: Mi hijo: y él respondió: Heme aquí.
27:2 Y él dijo: He aquí, ya soy viejo; no sé el día de mi muerte:
27:3 Toma pues ahora tus armas, tu aljaba y tu arco; y sal al campo; y toma para mí caza.
27:4 Y házme guisados, como <FI>yo<Fi> amo, y tráeme, y comeré, para que te bendiga mi alma antes que muera.
27:5 Y Rebeca oyó, cuando hablaba Isaac a Esaú su hijo: y fuése Esaú al campo para tomar la caza que había de traer.
27:6 Entonces Rebeca habló a Jacob su hijo, diciendo: He aquí, <FI>yo<Fi> he oído a tu padre que hablaba con Esaú tu hermano, diciendo:
27:7 Tráeme caza; y házme guisados, para que coma, y te bendiga delante de Jehová, antes que muera.
27:8 Ahora pues, mi hijo, obedece a mi voz en lo que te mando.
27:9 Vé ahora al ganado; y tómame de allá dos cabritos de las cabras buenos, y <FI>yo<Fi> haré de ellos guisados para tu padre, como él ama.
27:10 Y tú los llevarás a tu padre, y comerá, para que te bendiga antes de su muerte.
27:11 Y Jacob dijo a Rebeca su madre: He aquí, Esaú mi hermano es hombre velloso, y yo hombre sin pelos:
27:12 Quizá me tentará mi padre, y tenerme ha por burlador; y traeré sobre mí maldición y no bendición.
27:13 Y su madre le respondió: Hijo mío, sobre mí <FI>sea<Fi> tu maldición: solamente obedece a mi voz, y vé, y tómame<FI>los<Fi>.
27:14 Entonces él fue, y tomó, y trajo a su madre: y su madre hizo guisados, como su padre <FI>los<Fi> amaba.
27:15 Y tomó Rebeca los vestidos de Esaú, su hijo mayor, los preciosos, que ella tenía en casa, y vistió a Jacob su hijo menor.
27:16 E hízole vestir sobre sus manos, y sobre la cerviz donde no tenía pelos, las pieles de los cabritos de las cabras;
27:17 Y dio los guisados y pan, que había aderezado, en la mano de Jacob su hijo.
27:18 Y él vino a su padre, y dijo: Padre mío. Y él respondió: Heme aquí, ¿quién eres, hijo mío?
27:19 Y Jacob dijo a su padre: Yo soy Esaú tu primogénito: <FI>yo<Fi> he hecho como me dijiste: levántate ahora, y siéntate, y come de mi caza, para que me bendiga tu alma.
27:20 Entonces Isaac dijo a su hijo: ¿Qué <FI>es<Fi> esto, que tan presto hallaste, hijo mío? Y él respondió: Porque Jehová tu Dios hizo que se encontrase delante de mí.
27:21 E Isaac dijo a Jacob: Llégate ahora, y palparte he, hijo mío, si eres mi hijo Esaú, o no.
27:22 Y llegóse Jacob a su padre Isaac, y él le palpó, y dijo: La voz, la voz <FI>es<Fi> de Jacob; mas las manos, las manos de Esaú.
27:23 Y no le conoció, porque sus manos eran vellosas como las manos de Esaú; y bendíjole.
27:24 Y dijo: ¿Eres tú mi hijo Esaú? Y él respondió: Yo <FI>soy<Fi>.
27:25 Y dijo: Llégame<FI>lo<Fi>, y comeré de la caza de mi hijo, para que te bendiga mi alma; y él le llegó, y comió: y trájole vino, y bebió.
27:26 Y díjole Isaac su padre: Llega ahora, y bésame, hijo mío.
27:27 Y él se llegó, y besóle, y olió el olor de sus vestidos, y bendíjole, y dijo: Mira, el olor de mi hijo, como el olor del campo que Jehová bendijo.
27:28 Y Dios te dé del rocío del cielo, y de las grosuras de la tierra, y abundancia de trigo y de mosto.
27:29 Sírvante pueblos, y naciones se inclinen a ti. Sé señor de tus hermanos, e inclínense a ti los hijos de tu madre: malditos los que te maldijeren: y benditos los que te bendijeren.
27:30 Y fue, <FI>que<Fi> en acabando Isaac de bendecir a Jacob, solamente saliendo había salido Jacob de delante de Isaac su padre, y Esaú su hermano vino de su caza.
27:31 E hizo también él guisados, y trajo a su padre; y dijo a su padre: Levántese mi padre, y coma de la caza de su hijo, para que me bendiga tu alma.
27:32 Entonces su padre Isaac le dijo: ¿Quién <FI>eres<Fi> tú? Y él dijo: Yo <FI>soy<Fi> tu hijo, tu primogénito Esaú.
27:33 ¶ Entonces Isaac se estremeció de un grande estremecimiento, y dijo: ¿Quién <FI>es<Fi> el que <FI>vino<Fi> aquí, que tomó caza, y me trajo, y <FI>yo<Fi> comí de todo antes que <FI>tú<Fi> vinieses? yo le bendije y será bendito.
27:34 Como Esaú oyó las palabras de su padre, clamó con exclamación muy grande y muy amarga; y dijo a su padre: Bendíceme también a mí, padre mío.
27:35 Y él dijo: Vino tu hermano con engaño, y tomó tu bendición.
27:36 Y él respondió: Bien llamaron su nombre Jacob, que ya me ha engañado dos veces: tomóme mi primogenitura, y he aquí ahora, ha tomado mi bendición. Y dijo: ¿No me has guardado bendición?
27:37 Isaac respondió, y dijo a Esaú: He aquí, <FI>yo<Fi> le he puesto por tu señor, y a todos sus hermanos le he dado por siervos; de trigo y de vino le he fortalecido; ¿qué pues te haré a ti ahora, hijo mío?
27:38 Y Esaú respondió a su padre: ¿No tienes que una sola bendición, padre mío? Bendíceme también a mí, padre mío. Y alzó Esaú su voz, y lloró.
27:39 Entonces Isaac su padre habló, y díjole: He aquí, en grosuras de la tierra será tu habitación; y del rocío de los cielos de arriba:
27:40 Y por tu espada vivirás, y a tu hermano servirás: mas será <FI>tiempo<Fi> cuando te enseñorees, y descargues su yugo de tu cerviz.
27:41 ¶ Y aborreció Esaú a Jacob por la bendición, con que su padre le había bendecido, y dijo en su corazón: Llegarse han los días del luto de mi padre, y <FI>yo<Fi> mataré a Jacob mi hermano.
27:42 Y fueron dichas a Rebeca las palabras de Esaú su hijo mayor; y ella envió, y llamó a Jacob su hijo menor, y díjole: He aquí, Esaú, tu hermano, se consuela sobre ti para matarte.
27:43 Ahora pues, hijo mío, obedece a mi voz, y levántate, y húyete a Labán mi hermano, a Harán:
27:44 Y mora con él algunos días, hasta que el enojo de tu hermano se vuelva.
27:45 Hasta que se mitigue el furor de tu hermano de ti; y se olvide de lo que le has hecho: y <FI>yo<Fi> enviaré, y te tomaré de allá; porque seré deshijada de vosotros ambos en un día.
27:46 Y dijo Rebeca a Isaac. Fastidio tengo de mi vida a causa de las hijas de Jet. Si Jacob toma mujer de las hijas de Jet, como estas, de las hijas de esta tierra, ¿para qué quiero la vida?
