29:1 Y alzó Jacob sus pies; y fue a la tierra de los hijos de oriente.
29:2 Y miró, y vio un pozo en el campo: y he aquí tres rebaños de ovejas, que yacían cerca de él; porque de aquel pozo abrevaban los ganados: y <FI>había<Fi> una gran piedra sobre la boca del pozo.
29:3 Y juntábanse allí todos los rebaños, y revolvían la piedra de sobre la boca del pozo, y abrevaban las ovejas, y volvían la piedra sobre la boca del pozo a su lugar.
29:4 Y díjoles Jacob: Hermanos míos, ¿de dónde sois? Y ellos respondieron: De Harán somos.
29:5 Y él les dijo: ¿Conocéis a Labán, hijo de Nacor? Y ellos dijeron: Sí, <FI>le<Fi> conocemos.
29:6 Y él les dijo: ¿Tiene paz? Y <FI>ellos<Fi> dijeron: Paz: y, he aquí, Raquel su hija viene con el ganado.
29:7 Y él dijo: He aquí, aun el día es grande: no es aun tiempo de recoger el ganado, abrevad las ovejas, e id a apacentar.
29:8 Y ellos respondieron: No podemos, hasta que se junten todos los rebaños, y revuelvan la piedra de sobre la boca del pozo, para que abrevemos las ovejas.
29:9 Estando aun él hablando con ellos, Raquel vino con el ganado de su padre, porque ella <FI>era<Fi> la pastora.
29:10 Y fue, <FI>que<Fi> como Jacob vio a Raquel, hija de Labán hermano de su madre, y a las ovejas de Labán el hermano de su madre, llegó Jacob, y revolvió la piedra de sobre la boca del pozo, y abrevó el ganado de Labán hermano de su madre.
29:11 Y Jacob besó a Raquel, y alzó su voz, y lloró:
29:12 Y Jacob dijo a Raquel, como era hermano de su padre, y como era hijo de Rebeca: y <FI>ella<Fi> corrió, y dio las nuevas a su padre.
29:13 Y fue, <FI>que<Fi> como oyó Labán las nuevas de Jacob, hijo de su hermana, corrió a recibirle; y abrazóle, y besóle, y trájole a su casa: y él contó a Labán todas estas cosas.
29:14 Y Labán le dijo: Ciertamente hueso mío, y carne mía eres. Y estuvo con él un mes de tiempo.
29:15 ¶ Y dijo Labán a Jacob: ¿Por ser tú mi hermano, me has de servir de balde? Declárame qué <FI>será<Fi> tu salario.
29:16 Y Labán tenía dos hijas: el nombre de la mayor <FI>era<Fi> Lia: y el nombre de la menor, Raquel.
29:17 Y los ojos de Lia eran tiernos; y Raquel <FI>era<Fi> de hermoso semblante, y de hermoso parecer.
29:18 Y Jacob amó a Raquel, y dijo: <FI>Yo<Fi> te serviré siete años por Raquel, tu hija menor.
29:19 Y Labán respondió: Mejor es que te la dé a ti, que no que la dé a otro varón: está conmigo.
29:20 Así sirvió Jacob por Raquel siete años, y pareciéronle como pocos días, porque la amaba.
29:21 Y dijo Jacob a Labán: Dáme mi mujer, porque mi tiempo es cumplido, para que entre a ella.
29:22 Entonces Labán congregó a todos los varones de aquel lugar, e hizo banquete.
29:23 Y fue, <FI>que<Fi> a la tarde tomó a Lia su hija, y trájola a él, y <FI>él<Fi> entró a ella.
29:24 Y dio Labán a Zelfa su sierva a su hija Lia <FI>por<Fi> sierva.
29:25 ¶ Y venida la mañana, he aquí que era Lia, y él dijo a Labán: ¿Qué <FI>es<Fi> esto que me has hecho? ¿No te he servido por Raquel? ¿por qué pues me has engañado?
29:26 Y Labán respondió: No se hace así en nuestro lugar, que se dé la menor antes de la mayor.
29:27 Cumple la semana de esta, y dársete ha también esta por el servicio que sirvieres conmigo otros siete años.
29:28 E hizo Jacob así, que cumplió la semana de aquella, y él le dio a Raquel su hija por mujer.
29:29 Y dio Labán a Raquel su hija, a Bala su sierva por sierva.
29:30 Y entró también a Raquel, y la amó también más que a Lia: y sirvió con él aun otros siete años.
29:31 ¶ Y vio Jehová que Lia era aborrecida, y abrió su matriz; y Raquel era estéril.
29:32 Y concibió Lia, y parió un hijo, y llamó su nombre Rubén, porque dijo: Porque vio Jehová mi aflicción; por tanto ahora me amará mi marido.
29:33 Y concibió otra vez, y parió un hijo, y dijo: Porque oyó Jehová, que yo era aborrecida, me ha dado también este. Y llamó su nombre Simeón.
29:34 Y concibió otra vez, y parió un hijo, y dijo: Ahora esta vez será juntado mi marido conmigo, porque le he parido tres hijos: por tanto llamó su nombre Leví.
29:35 Y concibió otra vez, y parió un hijo, y dijo: Esta vez alabaré a Jehová. Por eso llamó su nombre Judá: y dejó de parir.
