3:1 Empero la serpiente era astuta más que todos los animales del campo, que Jehová Dios había hecho: la cual dijo a la mujer: Cuanto más que Dios dijo: No comáis de todo árbol del huerto.
3:2 Y la mujer respondió a la serpiente: Del fruto de los árboles del huerto comemos;
3:3 Mas del fruto del árbol que <FI>está<Fi> en medio del huerto dijo Dios; No comeréis de él, ni tocaréis en él, porque no muráis.
3:4 Entonces la serpiente dijo a la mujer: No moriréis.
3:5 Mas sabe Dios, que en el día que comiereis de él, serán abiertos vuestros ojos; y seréis como dioses, sabiendo el bien y el mal.
3:6 ¶ Y vio la mujer que el árbol <FI>era<Fi> bueno para comer, y que <FI>era<Fi> deseable a los ojos, y árbol de codicia para entender: y tomó de su fruto, y comió, y dio también a su marido, y comió con ella.
3:7 Y fueron abiertos los ojos de ellos ambos, y conocieron que <FI>estaban<Fi> desnudos: entonces cosieron hojas de higuera, e hiciéronse delantales.
3:8 ¶ Y oyeron la voz de Jehová Dios, que se paseaba en el huerto al aire del día; y escondióse el hombre y su mujer de delante de Jehová Dios entre los árboles del huerto.
3:9 ¶ Y llamó Jehová Dios al hombre, y díjole: ¿Dónde <FI>estás<Fi> tú?
3:10 Y él respondió: Oí tu voz en el huerto, y tuve miedo; porque estaba desnudo: y escondíme.
3:11 Y díjole: ¿Quién te enseñó, que estabas desnudo? ¿Has comido del árbol de que yo te mandé que no comieses?
3:12 Y el hombre respondió: La mujer que diste <FI>para estar<Fi> conmigo, ella me dio del árbol, y comí.
3:13 Entonces Jehová Dios dijo a la mujer: ¿Qué <FI>es<Fi> esto <FI>que<Fi> hiciste? Y dijo la mujer: La serpiente me engañó, y comí.
3:14 Y Jehová Dios dijo a la serpiente: Porque hiciste esto, maldita serás más que todas las bestias, y que todos los animales del campo: sobre tu pecho andarás, y polvo comerás todos los días de tu vida.
3:15 Y enemistad pondré entre ti y la mujer, y entre tu simiente y su simiente; esta te herirá <FI>en<Fi> la cabeza, y tú le herirás <FI>en<Fi> el calcañar.
3:16 A la mujer dijo: Multiplicando multiplicaré tus dolores, y tus preñeces: con dolor parirás los hijos, y a tu marido <FI>será<Fi> tu deseo, y él se enseñoreará de ti.
3:17 Y al hombre dijo: Porque obedeciste a la voz de tu mujer, y comiste del árbol de que te mandé, diciendo: No comerás de él: Maldita <FI>será<Fi> la tierra por amor de ti: con dolor comerás de ella todos los días de tu vida.
3:18 Espinos y cardos te producirá, y comerás yerba del campo.
3:19 En el sudor de tu rostro comerás el pan, hasta que vuelvas a la tierra, porque de ella fuiste tomado: Porque polvo eres, y al polvo serás tornado.
3:20 Y llamó el hombre el nombre de su mujer, Eva: por cuanto ella era madre de todos los vivientes.
3:21 ¶ Y Jehová Dios hizo al hombre y a su mujer túnicas de pieles, y vistiólos.
3:22 Y dijo Jehová Dios: He aquí, el hombre es como uno de nos, sabiendo el bien y el mal: ahora pues, porque no meta su mano, y tome también del árbol de la vida, y coma, y viva para siempre.
3:23 Y sacóle Jehová del huerto de Edén, para que labrase la tierra, de que fue tomado.
3:24 ¶ Y echó al hombre, y puso al oriente del huerto de Edén querubines, y una espada flamante que andaba alrededor, para guardar el camino del árbol de la vida.
