31:1 Y oía las palabras de los hijos de Labán, que decían: Jacob ha tomado todo lo que <FI>era<Fi> de nuestro padre: y de lo que <FI>era<Fi> de nuestro padre ha hecho toda esta gloria.
31:2 Miraba también Jacob el rostro de Labán, y veía que no era para con él como ayer y anteayer.
31:3 También Jehová dijo a Jacob: Vuélvete a la tierra de tus padres, y a tu parentela, que <FI>yo<Fi> seré contigo.
31:4 Y envió Jacob, y llamó a Raquel y a Lia al campo, a sus ovejas.
31:5 Y díjoles: <FI>Yo<Fi> veo que el rostro de vuestro padre no es para conmigo como ayer y anteayer: y el Dios de mi padre ha sido conmigo.
31:6 Y vosotras sabéis, que con todas mis fuerzas he servido a vuestro padre:
31:7 Y vuestro padre me ha mentido, que me ha mudado el salario diez veces; mas Dios no le ha permitido, que me hiciese mal.
31:8 Si él decía así: Los pintados serán tu salario; entonces todas las ovejas parían pintados: y si decía así: Los cinchados serán tu salario; entonces todas las ovejas parían cinchados.
31:9 Y quitó Dios el ganado de vuestro padre; y diómelo a mí.
31:10 Y fue <FI>que<Fi> al tiempo que las ovejas se calentaban, <FI>yo<Fi> alcé mis ojos, y ví en sueños, y he aquí, que los machos subían sobre las hembras cinchados, pintados, y pedriscados:
31:11 Y díjome el ángel de Dios en sueños: ¿Jacob? Y <FI>yo<Fi> dije: Heme aquí.
31:12 Y él dijo: Alza ahora tus ojos, y verás todos los machos que suben sobre las ovejas cinchados, pintados, y pedriscados; porque <FI>yo<Fi> he visto todo lo que Labán te ha hecho.
31:13 Yo <FI>soy<Fi> el Dios de Bet-el, donde tú ungiste el título, y donde me prometiste voto. Levántate ahora, y sal de esta tierra, y vuélvete a la tierra de tu naturaleza.
31:14 Y respondió Raquel, y Lia, y dijéronle: ¿Tenemos ya parte ni heredad en la casa de nuestro padre?
31:15 ¿No nos tiene ya como por extrañas? que nos vendió, y aun comiendo ha comido nuestro dinero?
31:16 Porque toda la riqueza que Dios ha quitado a nuestro padre, nuestra es, y de nuestros hijos: ahora pues haz todo lo que Dios te ha dicho.
31:17 Entonces Jacob se levantó, y alzó a sus hijos y a sus mujeres sobre los camellos;
31:18 Y guió todo su ganado, y toda su hacienda que había adquirido, el ganado de su ganancia que había adquirido en Padan-aram, para volverse a Isaac su padre en la tierra de Canaán.
31:19 Y Labán había ido a trasquilar sus ovejas: y Raquel hurtó los ídolos de su padre.
31:20 Y hurtó Jacob el corazón de Labán Arameo en no hacerle saber como huía.
31:21 Y huyó él con todo lo que tenía: y levantóse y pasó el río, y puso su rostro al monte de Galaad.
31:22 ¶ Y fue dicho a Labán al tercero día, como Jacob había huido.
31:23 Y tomó a sus hermanos consigo, y fue tras él camino de siete días, y alcanzóle en el monte de Galaad.
31:24 Y vino Dios a Labán Arameo en sueño aquella noche, y díjole: Guárdate que no digas a Jacob bueno ni malo.
31:25 ¶ Alcanzó pues Labán a Jacob, y Jacob había hincado su tienda en el monte: y Labán hincó con sus hermanos en el monte de Galaad.
31:26 Y dijo Labán a Jacob: ¿Qué has hecho? ¿Qué me hurtaste el corazón, y has traído mis hijas como cautivadas a cuchillo?
31:27 ¿Por qué te escondiste para huir, y me hurtaste, y no me hiciste saber, que <FI>yo<Fi> te enviara con alegría, y con canciones, con tamboril, y vihuela?
31:28 ¿Qué aun no me dejaste besar mis hijos y mis hijas? Ahora locamente has hecho.
31:29 Poder hay en mi mano para haceros mal, mas el Dios de vuestro padre me habló anoche, diciendo: Guárdate que no digas a Jacob ni bueno ni malo.
31:30 Y ya que te ibas, porque tenías deseo de la casa de tu padre, ¿por qué me hurtabas mis dioses?
31:31 Y Jacob respondió, y dijo a Labán: Porque tuve miedo: que dije, que quizá me robarías tus hijas.
31:32 En quien hallares tus dioses, no viva: delante de nuestros hermanos reconoce lo que yo tuviere, y tómatelo. Jacob no sabía que Raquel los había hurtado.
31:33 Y entró Labán en la tienda de Jacob, y en la tienda de Lia, y en la tienda de las dos siervas, y no <FI>los<Fi> halló: y salió de la tienda de Lia y vino a la tienda de Raquel:
31:34 Y Raquel tomó los ídolos, y púsolos en una albarda de un camello, y sentóse sobre ellos: y tentó Labán toda la tienda, y no <FI>los<Fi> halló.
31:35 Y ella dijo a su padre: No se enoje mi señor, porque no me puedo levantar delante de ti; porque tengo la costumbre de las mujeres. Y él buscó, y no halló los ídolos.
31:36 Entonces Jacob se enojó, y riñó con Labán, y respondió Jacob, y dijo a Labán: ¿Qué prevaricación <FI>es<Fi> la mía? ¿qué <FI>es<Fi> mi pecado, que has seguido en pos de mí?
31:37 Pues que has tentado todas mis alhajas, ¿qué has hallado de todas las alhajas de tu casa? Pon aquí delante de mis hermanos y tuyos, y juzguen entre nosotros ambos.
31:38 Estos veinte años he estado contigo; que tus ovejas y tus cabras nunca movieron: nunca comí carnero de tus ovejas:
31:39 Nunca te traje arrebatado, yo pagaba el daño: lo hurtado así de día como de noche, de mi mano lo requerias:
31:40 De día me consumía el calor, y de noche la helada, y mi sueño se huía de mis ojos:
31:41 Estos veinte años tengo en tu casa; catorce años te serví por tus dos hijas, y seis años por tus ovejas, y has mudado mi salario diez veces.
31:42 Si el Dios de mi padre, el Dios de Abraham, y el temor de Isaac no fuera conmigo, cierto vacío me enviaras ahora: <FI>mas<Fi> vio Dios mi aflicción y el trabajo de mis manos, y <FI>te<Fi> reprendió anoche.
31:43 Y respondió Labán, y dijo a Jacob: Las hijas, mis hijas <FI>son<Fi>, y los hijos, mis hijos, y las ovejas, mis ovejas; y todo lo que tu ves, mío es: y a estas mis hijas ¿qué tengo de hacer hoy, o a sus hijos que han parido?
31:44 Ven pues ahora, y hagamos alianza yo y tú; y sea en testimonio entre mí y ti.
31:45 Entonces Jacob tomó una piedra, y levantóla <FI>por<Fi> título:
31:46 Y dijo Jacob a sus hermanos: Cogéd piedras. Y tomaron piedras, e hicieron un majano; y comieron allí sobre aquel majano:
31:47 Y llamólo Labán Jegar-sahaduta: y Jacob lo llamó Galaad;
31:48 Porque Labán dijo: Este majano <FI>será<Fi> testigo hoy entre mí y ti: por eso llamó su nombre Galaad,
31:49 Y Mispa; porque dijo: Atalaye Jehová entre mí y ti, cuando nos escondieremos el uno del otro.
31:50 Si afligieres mis hijas, o si tomares otras mujeres además de mis hijas, nadie <FI>está<Fi> con nosotros: <FI>mas<Fi> mira, Dios <FI>es<Fi> testigo entre mí y ti.
31:51 Dijo mas Labán a Jacob: He aquí este majano, y he aquí este título que he fundado entre mí y ti.
31:52 Testigo <FI>sea<Fi> este majano, y testigo sea este título, que ni yo pasaré contra ti este majano, ni tú pasarás contra mí este majano, ni este título para mal.
31:53 El Dios de Abraham, y el Dios de Nacor juzgue entre nosotros, el Dios de sus padres. Y Jacob juró por el temor de Isaac su padre.
31:54 Y sacrificó Jacob sacrificio en el monte, y llamó a sus hermanos a comer pan; y comieron pan, y durmieron en el monte.
31:55 Y madrugó Labán por la mañana, y besó sus hijos y sus hijas, y bendíjolos, y volvió, y tornóse a su lugar.
