32:1 Y Jacob se fue su camino, y saliéronle al encuentro ángeles de Dios.
32:2 Y dijo Jacob, cuando los vio: El campo de Dios <FI>es<Fi> este: y llamó el nombre de aquel lugar, Mahanaim.
32:3 Y envió Jacob mensajeros delante de sí a Esaú su hermano a la tierra de Seir, campo de Edom.
32:4 Y mandóles, diciendo: Direis así a mi señor Esaú: Así dice tu siervo Jacob: Con Labán he morado, y detenídome he hasta ahora.
32:5 Y tengo vacas, y asnos, y ovejas, y siervos, y siervas: y envió a decirlo a mi señor, por hallar gracia en tus ojos.
32:6 Y los mensajeros volvieron a Jacob, diciendo: Venimos a tu hermano, a Esaú, y él también viene a recibirte, y cuatrocientos hombres con él.
32:7 Entonces Jacob tuvo gran temor, y angustióse; y partió el pueblo que tenía consigo, y las ovejas, y las vacas, y los camellos en dos cuadrillas;
32:8 Y dijo: Si viniere Esaú a la una cuadrilla, y la hiriere, la otra cuadrilla escapará.
32:9 ¶ Y dijo Jacob: Dios de mi padre Abraham, y Dios de mi padre Isaac, Jehová, que me dijiste: Vuélvete a tu tierra, y a tu parentela, y <FI>yo<Fi> te haré bien:
32:10 Menor soy <FI>yo<Fi> que todas las misericordias, y que toda la verdad que has hecho con tu siervo: que con mi bordón pasé a este Jordán; y ahora estoy sobre dos cuadrillas.
32:11 Líbrame ahora de la mano de mi hermano, de la mano de Esaú; porque le temo: quizá no venga, y me hiera, <FI>y a<Fi> la madre con los hijos.
32:12 Y tú has dicho, <FI>yo<Fi> te haré bien, y pondré tu simiente como la arena de la mar, que no se puede contar por la multitud.
32:13 ¶ Y durmió allí aquella noche, y tomó de lo que le vino a la mano un presente para su hermano Esaú:
32:14 Doscientas cabras, y veinte machos de cabrío; doscientas ovejas, y veinte carneros;
32:15 Treinta camellas paridas con sus crias; cuarenta vacas, y diez novillos; veinte asnas, y diez borricos.
32:16 Y diólo en mano de sus siervos, cada manada por si, y dijo a sus siervos: Pasád delante de mí, y ponéd espacio entre manada y manada.
32:17 Y mandó al primero, diciendo: Si Esaú mi hermano te encontrare, y te preguntare, diciendo: ¿Cúyo eres? Y ¿dónde vas? ¿Y para quién es esto, <FI>que llevas<Fi> delante de ti?
32:18 Entonces dirás: Presente es de tu siervo Jacob, que envía a mi señor Esaú: y, he aquí, también él <FI>viene<Fi> tras nosotros.
32:19 Y mandó también al segundo, también al tercero, y a todos los que iban tras aquellas manadas, diciendo: Conforme a esto hablaréis a Esaú, cuando le hallareis.
32:20 Y diréis también: He aquí, tu siervo Jacob <FI>viene<Fi> tras nosotros. Porque dijo: Apaciguaré su ira con el presente que va delante de mí, y después veré su rostro; quizá le será acepto.
32:21 Y pasó el presente delante de él, y él durmió aquella noche en el real.
32:22 Y levantóse aquella noche, y tomó sus dos mujeres, y sus dos siervas, y sus once hijos, y pasó el vado de Jaboc.
32:23 Y tomólos, y pasólos el arroyo, y pasó lo que tenía.
32:24 ¶ Y quedó Jacob solo: y luchó con él <FI>un<Fi> varón, hasta que el alba subía.
32:25 ¶ Y como vio que no podía con él, tocó la palma de su anca; y la palma del anca de Jacob se descoyuntó luchando con él.
32:26 Y dijo: Déjame, que el alba sube. Y él dijo: No te dejaré, sino me bendices.
32:27 Y él le dijo: ¿Cómo es tu nombre? Y él respondió: Jacob.
32:28 Y él dijo: No se dirá más tu nombre Jacob, sino Israel; porque has peleado con Dios y con los hombres, y has vencido.
32:29 Entonces Jacob le preguntó, y dijo: Declárame ahora tu nombre. Y él respondió: ¿Por qué preguntas por mi nombre? Y bendíjole allí.
32:30 Y llamó Jacob el nombre de aquel lugar, Fanuel: Porque ví a Dios cara a cara, y mi alma fue librada.
32:31 Y salióle el sol, como pasó a Fanuel; y cojeaba de su anca.
32:32 Por esto no comen los hijos de Israel el nervio encogido que está en la palma del anca hasta hoy; porque tocó la palma del anca de Jacob en el nervio encogido.
