33:1 Y alzando Jacob sus ojos miró, y, he aquí, venía Esaú, y los cuatrocientos hombres con él: entonces él repartió los niños entre Lia y Raquel, y las dos siervas:
33:2 Y puso las siervas y sus niños delante: luego a Lia y a sus niños: y a Raquel y a José los postreros.
33:3 Y él pasó delante de ellos, e inclinóse a tierra siete veces, hasta que llegó a su hermano.
33:4 Y Esaú corrió delante de él, y abrazóle, y echóse sobre su cuello, y besóle, y lloraron.
33:5 Y alzó sus ojos, y vio las mujeres, y los niños, y dijo: ¿Qué te han estos? Y él respondió: Son los niños que Dios ha dado a tu siervo.
33:6 Y llegaron las siervas, ellas y sus niños, e inclináronse.
33:7 Y llegó Lia con sus niños, e inclináronse: y después llegó José, y Raquel, y también se inclinaron.
33:8 Y él dijo: ¿Qué te ha todo este escuadrón que he encontrado? Y él respondió: Porque hallase gracia en los ojos de mi señor.
33:9 Y dijo Esaú: Harto tengo yo, hermano mío; sea para ti lo que <FI>es<Fi> tuyo.
33:10 Y dijo Jacob: No, yo te ruego; Si he ahora hallado gracia en tus ojos, toma mi presente de mi mano; que por eso he visto tu rostro, como quien ve el rostro de Dios; y házme placer.
33:11 Toma ahora mi bendición que te es traída, porque Dios me ha hecho merced, y todo lo que hay <FI>aquí es<Fi> mío. Y porfió con él, y tomólo.
33:12 Y dijo: Anda, y vamos: y <FI>yo<Fi> iré delante de ti.
33:13 Y él le dijo: Mi señor sabe que los niños son tiernos, y que tengo ovejas y vacas paridas: y si las fatigan, en un día morirán todas las ovejas.
33:14 Pase ahora mi señor delante de su siervo; y yo me iré de mi espacio al paso de la hacienda, que va delante de mí, y al paso de los niños, hasta que llegue a mi señor a Seir.
33:15 Y Esaú dijo: Dejaré ahora contigo del pueblo que <FI>viene<Fi> conmigo. Y él dijo: ¿Para qué esto? Halle <FI>yo<Fi> gracia en los ojos de mi señor.
33:16 ¶ Así se volvió Esaú aquel día por su camino a Seir.
33:17 Y Jacob se partió a Socot, y edificó para sí allí casa; e hizo cabañas para su ganado: por tanto llamó el nombre de aquel lugar Socot.
33:18 Y vino Jacob sano a la ciudad de Siquem, que <FI>es<Fi> en la tierra de Canaán, cuando venía de Padan-aram, y asentó delante de la ciudad.
33:19 Y compró una parte del campo, donde tendió su tienda, de mano de los hijos de Jamor padre de Siquem, por cien piezas de moneda.
33:20 Y asentó allí altar, y llamóle: El Fuerte Dios de Israel.
