35:1 Y dijo Dios a Jacob: Levántate, sube a Bet-el, y está allí: y haz allí altar al Dios, que te apareció cuando huías de tu hermano Esaú.
35:2 Entonces Jacob dijo a su familia, y a todos los que <FI>estaban<Fi> con él: Quitád los dioses ajenos que <FI>hay<Fi> entre vosotros, y limpiaos, y mudád vuestros vestidos:
35:3 Y levantémonos, y subamos a Bet-el: y allí haré altar al Dios que me respondió en el día de mi angustia, y ha sido conmigo en el camino que he andado.
35:4 Así dieron a Jacob todos los dioses ajenos que <FI>había<Fi> en su poder, y los zarcillos que <FI>estaban<Fi> en sus orejas; y Jacob los escondió debajo de <FI>un<Fi> alcornoque, que <FI>estaba<Fi> en Siquem.
35:5 Y partiéronse; y el terror de Dios fue sobre las ciudades que <FI>estaban<Fi> en sus alrededores, y no siguieron tras los hijos de Jacob.
35:6 Y vino Jacob a Luza, que <FI>era<Fi> en tierra de Canaán, esta <FI>es<Fi> Bet-el; él y todo el pueblo que con él <FI>estaba<Fi>.
35:7 Y edificó allí altar, y llamó al lugar, El-bet-el; porque allí le había aparecido Dios cuando huía de su hermano.
35:8 ¶ Entonces murió Débora, ama de Rebeca, y fue sepultada a las raíces de Bet-el, debajo de <FI>un<Fi> alcornoque; y llamó su nombre, Allón-bacut.
35:9 ¶ Y aparecióse otra vez Dios a Jacob cuando fue vuelto de Padan-aram, y bendíjole.
35:10 Y díjole Dios: Tu nombre <FI>es<Fi> Jacob, no se llamará más tu nombre Jacob, mas Israel será tu nombre: y llamó su nombre Israel.
35:11 Y díjole Dios: Yo <FI>soy<Fi> el Dios omnipotente, crece y multiplícate: gente, y compañía de gente, saldrá de ti; y reyes saldrán de tus lomos.
35:12 Y la tierra, que <FI>yo<Fi> he dado a Abraham y a Isaac, te daré a ti; y a tu simiente después de ti daré la tierra.
35:13 Y fuése de él Dios, del lugar donde había hablado con él.
35:14 Y Jacob puso <FI>un<Fi> título en el lugar donde había hablado con él, <FI>un<Fi> título de piedra: y derramó sobre él derramadura, y echó sobre él aceite.
35:15 Y llamó Jacob el nombre de aquel lugar donde Dios había hablado con él, Bet-el.
35:16 ¶ Y partieron de Bet-el, y había aun como medía legua de tierra para venir a Efrata; y parió Raquel, y <FI>hubo<Fi> trabajo en su parto.
35:17 Y fue, <FI>que<Fi> como hubo trabajo en su parir, díjole la partera: No temas, que <FI>aun<Fi> este hijo también tendrás.
35:18 Y fue, <FI>que<Fi> saliéndosele el alma, porque murió, llamó su nombre Ben-oni; mas su padre le llamó Ben-jamín.
35:19 Así murió Raquel; y fue sepultada en el camino de Efrata, esta es Belén.
35:20 Y puso Jacob <FI>un<Fi> título sobre su sepultura; este <FI>es<Fi> el título de la sepultura de Raquel, hasta hoy.
35:21 ¶ Y partió Israel, y tendió su tienda de la otra parte de la torre de Eder.
35:22 Y fue <FI>que<Fi> morando Israel en aquella tierra, fue Rubén, y durmió con Bala la concubina de su padre: lo cual oyó Israel. Y fueron los hijos de Israel doce.
35:23 Los hijos de Lia: el primogénito de Jacob, Rubén; y Simeón, y Leví, y Judá, e Isacar, y Zabulón.
35:24 Los hijos de Raquel: José, y Ben-jamín.
35:25 Y los hijos de Bala, sierva de Raquel: Dan, y Neftalí.
35:26 Y los hijos de Zelfa, sierva de Lia: Gad, y Aser. Estos <FI>fueron<Fi> los hijos de Jacob, que le nacieron en Padan-aram.
35:27 Y vino Jacob a Isaac su padre a Mamré, ciudad de Arbee, esta <FI>es<Fi> Hebrón, donde habitó Abraham e Isaac.
35:28 Y fueron los días de Isaac ciento y ochenta años.
35:29 Y espiró Isaac y murió; y fue recogido a sus pueblos viejo, y harto de días, y sepultáronle Esaú y Jacob sus hijos.
