39:1 Y descendido José a Egipto, compróle Potifar, eunuco de Faraón, capitán de los de la guardia, varón Egipciano, de mano de los Ismaelitas, que le habían llevado allá.
39:2 Mas Jehová fue con José, y fue varón prosperado: y estaba en la casa de su señor el Egipciano.
39:3 Y vio su señor que Jehová <FI>era<Fi> con él, y que todo lo que él hacía, Jehová lo prosperaba en su mano.
39:4 Así halló José gracia en sus ojos, y servíale: y él le hizo mayordomo de su casa, y le entregó en poder todo lo que tenía.
39:5 Y aconteció, que desde entonces que le dio el cargo de su casa, y de todo lo que tenía, Jehová bendijo la casa del Egipciano a causa de José, y fue la bendición de Jehová sobre todo lo que tenía así en casa como en el campo.
39:6 Y dejó todo lo que tenía en la mano de José, ni con él sabía nada más que del pan que comía: y José era de hermoso semblante, y bello de vista.
39:7 ¶ Y aconteció después de esto, que la mujer de su señor alzó sus ojos sobre José, y dijo: Duerme conmigo.
39:8 Y él no quiso; y dijo a la mujer de su señor: He aquí que mi señor no sabe conmigo lo que <FI>hay<Fi> en casa, que todo lo que tiene ha puesto en mi mano.
39:9 No hay otro mayor que yo en esta casa, y ninguna cosa me ha defendido sino a ti, por cuanto tú <FI>eres<Fi> su mujer: ¿cómo pues haría <FI>yo<Fi> este grande mal, que pecaría contra Dios?
39:10 Y fue, <FI>que<Fi> hablando ella a José cada día, y no la escuchando él para acostarse junto a ella, para estar con ella:
39:11 Aconteció <FI>que<Fi> él vino un día como los otros a casa para hacer su oficio, y no había nadie de los de casa allí en casa.
39:12 Y ella le tomó por su ropa, diciendo: Duerme conmigo. Entonces él dejóle su ropa en las manos, y huyó, y salióse fuera.
39:13 ¶ Y fue, <FI>que<Fi> como ella vio que le había dejado su ropa en sus manos, y había huido fuera.
39:14 Llamó a los de casa, y hablóles, diciendo: Mirád; hános traído <FI>un<Fi> hombre Hebreo, para que hiciese burla de nosotros. Vino a mí para dormir conmigo, y <FI>yo<Fi> di grandes voces.
39:15 Y viendo él, que <FI>yo<Fi> alzaba la voz, y gritaba, dejó junto a mí su ropa, y huyó, y salióse fuera.
39:16 Y ella puso su ropa cerca de sí, hasta que vino su señor a su casa:
39:17 Y ella le habló semejantes palabras, diciendo: Vino a mí el siervo Hebreo, que nos trajiste, para deshonrarme:
39:18 Y como <FI>yo<Fi> alcé mi voz y grité, él dejó su ropa junto a mí, y huyó fuera.
39:19 Y fue, <FI>que<Fi> como su señor oyó las palabras que su mujer le habló, diciendo: Como esto, <FI>que digo<Fi>, me ha hecho tu siervo, su furor se encendió,
39:20 Y tomó su señor a José, y púsole en la casa de la cárcel, donde estaban los presos del rey, y estuvo allí en la casa de la cárcel.
39:21 ¶ Mas Jehová fue con José, y llegó a él <FI>su<Fi> misericordia, y dio su gracia en ojos del príncipe de la casa de la cárcel.
39:22 Y el príncipe de la casa de la cárcel entregó en mano de José todos los presos, que <FI>estaban<Fi> en la casa de la cárcel, y todo lo que hacían allí, él lo hacía.
39:23 Ninguna cosa veía el príncipe de la cárcel en su mano, porque Jehová era con él: y lo que él hacía, Jehová lo prosperaba.
