4:1 Y conoció Adam a su mujer Eva, la cual concibió y parió a Caín, y dijo: Ganado he un varón por Jehová.
4:2 Y otra vez parió a su hermano Abel. Y fue Abel pastor de ovejas, y Caín fue labrador de la tierra.
4:3 ¶ Y aconteció al cabo de días, que Caín trajo del fruto de la tierra un presente a Jehová.
4:4 Y Abel trajo también de los primogénitos de sus ovejas, y de sus grosuras: y miró Jehová a Abel y a su presente.
4:5 Y a Caín y a su presente no miró. Y ensañóse Caín en gran manera, y decayó su semblante.
4:6 ¶ Entonces Jehová dijo a Caín: ¿Por qué te has ensañado? ¿y por qué ha decaído tu semblante?
4:7 ¿Cómo, no serás ensalzado si bien hicieres: y si no hicieres bien, no estarás echado <FI>por tu<Fi> pecado a la puerta? Con todo esto, a ti será su deseo; y tú te enseñorearás de él.
4:8 Y hablo Caín a su hermano Abel. Y aconteció que estando ellos en el campo, Caín se levantó contra Abel su hermano, y le mató.
4:9 ¶ Y Jehová dijo a Caín: ¿Dónde <FI>está<Fi> Abel tu hermano? Y él respondió: No sé: ¿Soy yo guarda de mi hermano?
4:10 Y él le dijo: ¿Qué has hecho? La voz de la sangre de tu hermano clama a mí desde la tierra.
4:11 Ahora, pues, maldito <FI>seas<Fi> tú de la tierra, que abrió su boca para recibir la sangre de tu hermano de tu mano.
4:12 Cuando labrares la tierra, no te volverá a dar su fuerza: vagabundo y extranjero serás en la tierra.
4:13 Y dijo Caín a Jehová: Grande <FI>es<Fi> mi iniquidad de perdonar.
4:14 He aquí, me echas hoy de la haz de la tierra, y de tu presencia me esconderé: y seré vagabundo y extranjero en la tierra: y será, que cualquiera que me hallare, me matará.
4:15 Y respondióle Jehová: Cierto cualquiera que matare a Caín, siete veces será castigado. Entonces Jehová puso una señal en Caín, para que no le matase cualquiera que le hallase.
4:16 Y salió Caín de delante de Jehová, y habitó en tierra de Nod, al oriente de Edén.
4:17 Y conoció Caín a su mujer, la cual concibió y parió a Jenoc: y edificó una ciudad, y llamó el nombre de la ciudad del nombre de su hijo, Jenoc.
4:18 Y nació a Jenoc Irad, e Irad engendró a Maviael, y Maviael engendró a Matusael, y Matusael engendró a Lamec.
4:19 ¶ Y tomó para si Lamec dos mujeres, el nombre de la una <FI>fue<Fi> Ada, y el nombre de la otra Sella.
4:20 Y parió Ada a Jabel, el cual fue padre de los que habitan en tiendas, y <FI>de los que tienen<Fi> ganados.
4:21 Y el nombre de su hermano <FI>fue<Fi> Jubal, el cual fue padre de todos los que tañen harpa y órgano.
4:22 Y Sella también parió a Tubal-caín acicalador de toda obra de metal y de hierro: y la hermana de Tubal-caín <FI>fue<Fi> Noema.
4:23 Y dijo Lamec a sus mujeres Ada y Sella: Oíd mi voz mujeres de Lamec, escuchád mi dicho: Que varón mataré por mi herida, y mancebo por mi golpe:
4:24 Que siete veces será vengado Caín, mas Lamec setenta veces siete.
4:25 ¶ Y conoció Adam aun a su mujer, y parió un hijo, y llamó su nombre Set; Porque (<FI>dice<Fi>) Dios me ha dado otra simiente por Abel, al cual mató Caín.
4:26 Y a Set también le nació <FI>un<Fi> hijo, y llamó su nombre Enós. Entonces <FI>los hombres<Fi> comenzaron a llamarse del nombre de Jehová.
