40:1 Y aconteció después de estas cosas, que pecaron el maestresala del rey de Egipto, y el panadero, contra su señor, el rey de Egipto.
40:2 Y Faraón se enojó contra sus dos eunucos, contra el principal de los maestresalas, y contra el principal de los panaderos.
40:3 Y púsoles en la cárcel de la casa del capitán de los de la guardia, en la casa de la cárcel, donde José estaba preso.
40:4 Y el capitán de los de la guardia dio cargo de ellos a José, y él les servía; y estuvieron días en la cárcel.
40:5 Y soñaron sueño ambos a dos, cada uno su sueño, una misma noche; cada uno conforme a la declaración de su sueño, el maestresala y el panadero del rey de Egipto, que <FI>estaban<Fi> presos en la cárcel.
40:6 Y vino a ellos José por la mañana, y miróles, y pareció que <FI>estaban<Fi> tristes.
40:7 Y él preguntó a aquellos eunucos de Faraón, que <FI>estaban<Fi> con él en la cárcel de la casa de su señor, diciendo: ¿Por qué <FI>están<Fi> hoy malos vuestros rostros?
40:8 Y ellos le dijeron: Hemos soñado sueño, y no <FI>hay<Fi> quien lo declare. Entonces José les dijo: ¿No <FI>son<Fi> de Dios las declaraciones? Contádmelo ahora.
40:9 ¶ Entonces el príncipe de los maestresalas contó su sueño a José, y díjole: Yo soñaba que veía una vid delante de mí:
40:10 Y en la vid tres sarmientos; y ella como que florecía, salía su renuevo, maduraron sus racimos de uvas:
40:11 Y <FI>que<Fi> el vaso de Faraón estaba en mi mano; y que <FI>yo<Fi> tomaba las uvas, y las exprimía en el vaso de Faraón, y daba el vaso en la mano de Faraón.
40:12 Y díjole José: Esta <FI>es<Fi> su declaración: Los tres sarmientos son tres días:
40:13 Al cabo de tres días Faraón levantará tu cabeza, y te hará volver en tu asiento; y darás el vaso a Faraón en su mano, como solías cuando eras su maestresala.
40:14 Por tanto acordarte has de mí dentro de ti, cuando tuvieres bien; y ruégote que tengas conmigo misericordia, que hagas mención de mí a Faraón, y me saques de esta casa:
40:15 Porque he sido hurtado de la tierra de los Hebreos: y tampoco he hecho aquí porqué me hubiesen de poner en cárcel.
40:16 Y viendo el príncipe de los panaderos que había declarado bien, dijo a José: También yo soñaba que veía tres canastillos blancos sobre mi cabeza:
40:17 Y en el canastillo más alto <FI>había<Fi> de todas las viandas de Faraón de obra de panadero; y que las comían las aves del canastillo de sobre mi cabeza.
40:18 Entonces respondió José, y dijo: Esta <FI>es<Fi> su declaración: Los tres canastillos tres días son:
40:19 Al cabo de tres días quitará Faraón tu cabeza de ti, y te hará colgar en la horca, y aves comerán tu carne de sobre ti.
40:20 Y fue al tercero día el día del nacimiento de Faraón, e hizo banquete a todos sus siervos: y alzó la cabeza del príncipe de los maestresalas, y la cabeza del príncipe de los panaderos entre sus siervos:
40:21 E hizo volver al príncipe de los maestresalas a su oficio, y dio el vaso en mano de Faraón:
40:22 Y al príncipe de los panaderos hizo ahorcar, como le había declarado José.
40:23 Y el príncipe de los maestresalas no se acordó de José, mas olvidóse de él.
