42:1 Y viendo Jacob que en Egipto había alimentos, dijo a sus hijos: ¿Por qué os estáis mirando?
42:2 Y dijo: He aquí <FI>yo<Fi> he oído que hay alimentos en Egipto; descendéd allá, y comprád para nosotros de allá, para que vivamos, y no nos muramos.
42:3 Y descendieron los diez hermanos de José a comprar trigo a Egipto.
42:4 Mas a Ben-jamín, hermano de José, no envió Jacob con sus hermanos, porque dijo: Porque no le acontezca <FI>algún<Fi> desastre.
42:5 Y vinieron los hijos de Israel a comprar entre los que venían; porque había hambre en la tierra de Canaán.
42:6 ¶ Y José era el señor de la tierra, que vendía <FI>el trigo<Fi> a todo el pueblo de la tierra: y llegaron los hermanos de José, e inclináronse a él la haz sobre la tierra.
42:7 Y José como vio a sus hermanos, conociólos, e hizo que no los conocía; y hablóles ásperamente, y díjoles: ¿De dónde habéis venido? Ellos respondieron: De la tierra de Canaán a comprar alimentos.
42:8 Y José conoció a sus hermanos, mas ellos no le conocieron.
42:9 Entonces José se acordó de los sueños que había soñado de ellos, y díjoles: Espiones sois: por ver lo descubierto de la tierra habéis venido.
42:10 Y ellos le respondieron: No, señor mío; mas tus siervos han venido a comprar alimentos.
42:11 Todos nosotros somos hijos de un varón, hombres de verdad somos: tus siervos nunca fueron espiones.
42:12 Y él les dijo: No: a ver lo descubierto de la tierra habéis venido.
42:13 Ellos respondieron: Tus siervos somos doce hermanos, hijos de un varón en la tierra de Canaán: y, he aquí, el menor <FI>está<Fi> con nuestro padre hoy, y otro no parece.
42:14 Y José les dijo: Eso es lo que <FI>yo<Fi> os he dicho, diciendo que sois espiones.
42:15 En esto seréis probados: Vive Faraón, que no saldréis de aquí, sino cuando vuestro hermano menor viniere aquí.
42:16 Enviád uno de vosotros, y tome a vuestro hermano; y vosotros quedád presos; y vuestras palabras serán probadas, si <FI>hay<Fi> verdad con vosotros: y si no, vive Faraón que sois espiones.
42:17 Y juntóles en la cárcel tres días.
42:18 Y al tercero día díjoles José: Hacéd esto, y vivíd: Yo temo a Dios.
42:19 Si sois hombres de verdad, quede preso en la casa de vuestra cárcel uno de vuestros hermanos: y vosotros id, llevád el alimento para la hambre de vuestra casa:
42:20 Y traerme heis a vuestro hermano menor, y serán verificadas vuestras palabras; y no moriréis. Y ellos lo hicieron así.
42:21 Y decían el uno al otro: Verdaderamente <FI>nosotros<Fi> hemos pecado contra nuestro hermano, que vimos el angustia de su alma, cuando nos rogaba, y no oímos: por eso ha venido sobre nosotros esta angustia.
42:22 Entonces Rubén les respondió, diciendo: ¿No os lo decía <FI>yo<Fi>, diciendo: No pequéis contra el mozo, y no oísteis? He aquí también su sangre es requerida.
42:23 Y ellos no sabían que entendía José; porque <FI>había<Fi> intérprete entre ellos.
42:24 Y apartóse de ellos, y lloró: después volvió a ellos, y hablóles, y tomó de ellos a Simeón, y emprisionóle delante de ellos.
42:25 Y mandó José que hinchesen sus sacos de trigo, y les volviesen su dinero de cada uno de ellos en su saco, y les diesen comida para el camino: y fue hecho con ellos así.
42:26 Y ellos pusieron su trigo sobre sus asnos, y fuéronse de allí.
42:27 Y abriendo el uno su saco para dar de comer a su asno, en el mesón, vio su dinero que estaba en la boca de su costal.
42:28 Y dijo a sus hermanos: Mi dinero es vuelto, y hélo aquí también en mi saco. Entonces el corazón se les sobresaltó, y espantados el uno al otro, dijeron: ¿Qué <FI>es<Fi> esto <FI>que<Fi> nos ha hecho Dios?
42:29 ¶ Y venidos a Jacob su padre en tierra de Canaán, contáronle todo lo que les había acaecido, diciendo:
42:30 Aquel varón, señor de la tierra, nos habló ásperamente, y nos trató como a espiones de la tierra:
42:31 Y <FI>nosotros<Fi> le dijimos: Hombres de verdad somos; nunca fuimos espiones.
42:32 Doce hermanos somos, hijos de nuestro padre; el uno no parece, y el menor <FI>está<Fi> hoy con nuestro padre en la tierra de Canaán.
42:33 Y aquel varón, señor de la tierra, nos dijo: En esto conoceré que sois hombres de verdad: Dejád conmigo el uno de vuestros hermanos, y tomád para la hambre de vuestras casas; y andád,
42:34 Y traédme a vuestro hermano el menor, para que <FI>yo<Fi> sepa que no sois espiones, sino hombres de verdad, <FI>y<Fi> daros he a vuestro hermano, y negociaréis en la tierra.
42:35 Y aconteció, que vaciando ellos sus sacos, he aquí que en el saco de cada uno <FI>estaba<Fi> el trapo de su dinero: y viendo ellos y su padre los trapos de sus dineros, tuvieron temor.
42:36 Entonces su padre Jacob les dijo: Deshijádome habéis: José no parece, y Simeón no parece, y a Ben-jamín tomaréis: sobre mí son todas estas cosas.
42:37 Y Rubén habló a su padre, diciendo: Mis dos hijos harás morir, si no te lo volviere: dále en mi mano, que yo le volveré a ti.
42:38 Y él dijo: No descenderá mi hijo con vosotros: que su hermano es muerto, y él solo ha quedado: y si le aconteciere <FI>algún<Fi> desastre en el camino donde vais, haréis descender mis canas con dolor a la sepultura.
