44:1 Y él mandó al que presidía en su casa, diciendo: Hinche los costales de aquestos varones de alimentos, cuanto pudieren llevar, y pon el dinero de cada uno en la boca de su costal.
44:2 Y mi copa, la copa de plata, pondrás en la boca del costal del menor con el dinero de su trigo. Y él hizo como José dijo.
44:3 Venida la mañana, los hombres fueron despedidos con sus asnos.
44:4 En saliendo ellos de la ciudad, que aun no se habían alejado, José dijo al que presidía en su casa: Levántate, y sigue a aquellos hombres: y cuando los tomares, díles: ¿Por qué habéis tornado mal por bien?
44:5 ¿No <FI>es<Fi> esta <FI>la copa<Fi> en que bebe mi señor? ¿y en que suele adivinar? mal habéis hecho en lo que hicisteis.
44:6 Y como él los alcanzó, díjoles estas palabras.
44:7 Y ellos le respondieron: ¿Por qué dice mi señor tales cosas? Nunca tal hagan tus siervos.
44:8 He aquí, el dinero que hallamos en la boca de nuestros costales te volvimos a traer desde la tierra de Canaán: ¿cómo pues habíamos de hurtar de casa de tu señor plata ni oro?
44:9 Aquel en quien fuere hallada de tus siervos, que muera, y aun nosotros seremos siervos de mi señor.
44:10 Y él dijo: También ahora sea conforme a vuestras palabras: aquel en quien se hallare, será mi siervo, y vosotros seréis sin culpa.
44:11 Ellos entonces diéronse priesa, y derribaron cada uno su costal a tierra, y abrieron cada uno su costal.
44:12 Y buscó, desde el mayor comenzó, y acabó en el menor: y la copa fue hallada en el costal de Ben-jamín.
44:13 Entonces ellos rompieron sus vestidos, y cargó cada uno su asno, y volvieron a la ciudad.
44:14 Y llegó Judá y sus hermanos a casa de José, y él estaba aun allí, y postráronse delante de él en tierra.
44:15 Y díjoles José: ¿Qué obra <FI>es<Fi> esta que habéis hecho? ¿No sabéis <FI>vosotros<Fi> que <FI>un<Fi> hombre como yo adivinando adivina?
44:16 ¶ Entonces Judá dijo: ¿Qué diremos a mi señor? ¿Qué hablaremos? o ¿con qué nos justificaremos? Dios ha descubierto la maldad de tus siervos: he aquí, nosotros somos siervos de mi señor, nosotros también, y aquel en cuyo poder fue hallada la copa.
44:17 Y él respondió: Nunca yo tal haga: el varón en cuyo poder fue hallada la copa; aquel será mi siervo: vosotros id en paz a vuestro padre.
44:18 Entonces Judá se llegó a él, y dijo: Ay, señor mío, ruégote que hable tu siervo una palabra en oídos de mi señor, y no se encienda tu enojo contra tu siervo, pues que tú <FI>eres<Fi> como Faraón.
44:19 Mi señor preguntó a sus siervos, diciendo: ¿Tenéis padre, o hermano?
44:20 Y nosotros respondimos a mi señor: Tenemos un padre viejo, y un mozo nacido en su vejez, pequeño, y un hermano suyo murió, y él quedó solo de su madre, y su padre le ama.
44:21 Y <FI>tú<Fi> dijiste a tus siervos: Traédmelo, y <FI>yo<Fi> pondré mis ojos sobre él.
44:22 Y nosotros dijimos a mi señor: El mozo no puede dejar a su padre; porque si dejare a su padre, el <FI>padre<Fi> morirá.
44:23 Y dijiste a tus siervos: Si vuestro hermano menor no descendiere con vosotros, no veais más mi rostro.
44:24 Aconteció pues, que como venímos a mi padre tu siervo, contámosle las palabras de mi señor.
44:25 Y dijo nuestro padre: Volvéd: comprádnos un poco de alimento.
44:26 Y nosotros respondimos: No podemos ir: si nuestro hermano menor fuere con nosotros, iremos: porque no podemos ver el rostro del varón, no estando con nosotros nuestro hermano el menor.
44:27 Entonces tu siervo, mi padre, nos dijo: Vosotros sabéis, que dos <FI>hijos<Fi> me parió mi mujer;
44:28 Y el uno salió de conmigo, y de él dije: De cierto que fue despedazado; y hasta ahora no le he visto.
44:29 Y si tomareis también a este de delante de mí, y le aconteciere <FI>algún<Fi> desastre, haréis descender mis canas con dolor a la sepultura.
44:30 Y ahora como <FI>yo<Fi> viniere a tu siervo, mi padre, y el mozo no fuere conmigo, porque su alma está ligada con el alma de él,
44:31 Será, que como él no vea al mozo, morirá: y tus siervos harán descender las canas de tu siervo nuestro padre con dolor a la sepultura:
44:32 Porque tu siervo salió por fiador por el mozo con mi padre, diciendo: Si no te le volviere, entonces <FI>yo<Fi> seré culpado a mi padre todos los días.
44:33 Ruégote, pues, que quede ahora tu siervo por el mozo por siervo de mi señor, y el mozo vaya con sus hermanos.
44:34 Porque ¿cómo vendré <FI>yo<Fi> a mi padre sin el mozo? Por no ver el mal que a mi padre vendrá.
