49:1 Y llamó Jacob a sus hijos, y dijo: Juntáos y declararos he lo que os ha de acontecer en los postreros días.
49:2 Juntáos y oíd, hijos de Jacob, y oíd a vuestro padre Israel.
49:3 Rubén, tú <FI>eres<Fi> mi primogénito, mi fortaleza, y el principio de mi vigor: principal en dignidad, principal en fortaleza:
49:4 Corriente como las aguas, no seas el principal; por cuanto subiste al lecho de tu padre; entonces <FI>te<Fi> envileciste subiendo a mi estrado.
49:5 Simeón y Leví, hermanos; armas de iniquidad sus armas.
49:6 En su secreto no entre mi alma, ni mi honra se junte en su compañía; que en su furor mataron varón, y en su voluntad arrancaron muro.
49:7 Maldito su furor que <FI>es<Fi> fuerte: y su ira, que <FI>es<Fi> dura: <FI>yo<Fi> los apartaré en Jacob, y los esparciré en Israel.
49:8 Judá, tú, alabarte han tus hermanos: tu mano en la cerviz de tus enemigos: los hijos de tu padre se inclinarán a ti.
49:9 Cachorro de león Judá: de la presa subiste, hijo mío: encorvóse, echóse como león, y como león viejo, ¿quién lo despertará?
49:10 No será quitado el cetro de Judá, y el legislador de entre sus pies, hasta que venga <font size=-1>Siloh</font>, y a él se congregarán los pueblos:
49:11 Atando a la vid su pollino, y a la cepa el hijo de su asna; lavó en el vino su vestido, y en la sangre de uvas su cobertura.
49:12 Los ojos bermejos del vino, los dientes blancos de la leche.
49:13 ¶ Zabulón en puertos de mar habitará, y en puerto de navíos: y su término <FI>será<Fi> hasta Sidón.
49:14 Isacar, asno de hueso echado entre <FI>dos<Fi> lios.
49:15 Y vio que el descanso <FI>era<Fi> bueno, y que la tierra <FI>era<Fi> deleitosa, y abajó su hombro para llevar, y sirvió en tributo.
49:16 Dan, juzgará a su pueblo, como una de las tribus de Israel.
49:17 Será Dan serpiente junto al camino, víbora junto a la senda, que muerde los talones de los caballos, y hace caer por detrás al cabalgador de ellos.
49:18 Tu salud esperé, oh Jehová.
49:19 Gad, ejército le acometerá; mas al fin él acometerá.
49:20 El pan de Aser <FI>será<Fi> grueso, y él dará deleites de rey.
49:21 Neftalí, cierva dejada que dará dichos hermosos.
49:22 ¶ Ramo fructífero José, ramo fructífero junto a fuente; las doncellas van sobre el muro.
49:23 Y amargáronle, y asaeteáronle, y aborreciéronle los señores de saetas.
49:24 Mas su arco quedó en fortaleza, y los brazos de sus manos se corroboraron por las manos del fuerte <FI>Dios<Fi> de Jacob: de allí apacentó la piedra de Israel:
49:25 Del Dios de tu padre, el cual te ayudará, y del Omnipotente, el cual te bendecirá con bendiciones de los cielos de arriba, con bendiciones del abismo que está abajo, con bendiciones de pechos y de matriz.
49:26 Las bendiciones de tu padre fueron mayores que las bendiciones de mis progenitores: hasta el término de los collados eternos serán sobre la cabeza de José y sobre la mollera del Nazareno de sus hermanos.
49:27 ¶ Ben-jamín, lobo arrebatador: a la mañana comerá la presa, y a la tarde repartirá los despojos.
49:28 Todos estos <FI>fueron<Fi> las tribus de Israel, doce: y esto <FI>fue<Fi> lo que su padre les dijo: y bendíjoles: a cada uno por su bendición los bendijo.
49:29 Y mandóles, y díjoles: Yo soy congregado con mi pueblo; sepultádme con mis padres en la cueva, que <FI>está<Fi> en el campo de Efrón el Jetteo.
49:30 En la cueva que <FI>está<Fi> en el campo de la dobladura, que <FI>está<Fi> delante de Mamré en la tierra de Canaán, la cual compró Abraham con el mismo campo de Efrón el Jetteo para heredad de sepultura.
49:31 Allí sepultaron a Abraham, y a Sara su mujer: allí sepultaron a Isaac, y a Rebeca su mujer: allí también sepulté <FI>yo<Fi> a Lia.
49:32 Compra del campo y de la cueva que <FI>está<Fi> en él, de los hijos de Jet.
49:33 Y como acabó Jacob de dar mandamientos a sus hijos, encogió sus pies en la cama, y espiró; y fue congregado con sus padres.
