6:1 Y acaeció <FI>que<Fi> cuando comenzaron los hombres a multiplicarse sobre la haz de la tierra, y les nacieron hijas,
6:2 Viendo los hijos de Dios las hijas de los hombres que eran hermosas, tomáronse mujeres escogiendo entre todas.
6:3 Y dijo Jehová: No contenderá mi Espíritu con el hombre para siempre, porque ciertamente él <FI>es<Fi> carne: mas serán sus días ciento y veinte años.
6:4 Había gigantes en la tierra en aquellos días; y también después que entraron los hijos de Dios a las hijas de los hombres, y les engendraron <FI>hijos<Fi>, estos <FI>fueron<Fi> los valientes, que desde la antigüedad <FI>fueron<Fi> varones de nombre.
6:5 Y vio Jehová que la malicia de los hombres <FI>era<Fi> mucha sobre la tierra, y <FI>que<Fi> todo el intento de los pensamientos del corazón de ellos ciertamente <FI>era<Fi> malo todo el tiempo.
6:6 Y arrepintióse Jehová de haber hecho hombre en la tierra; y pesóle en su corazón.
6:7 Y dijo Jehová: Raeré los hombres que he creado de sobre la haz de la tierra, desde el hombre hasta la bestia, y hasta el reptil, y hasta el ave de los cielos; porque me arrepiento de haberlos hecho.
6:8 ¶ Empero Noé halló gracia en los ojos de Jehová.
6:9 Estas <FI>son<Fi> las generaciones de Noé: Noé, varón justo, perfecto fue en sus generaciones: con Dios anduvo Noé.
6:10 Y engendró Noé tres hijos, a Sem, a Cam, y a Jafet.
6:11 Y corrompióse la tierra delante de Dios, e hinchióse la tierra de violencia.
6:12 Y vio Dios la tierra, y he aquí que estaba corrompida, porque toda carne había corrompido su camino sobre la tierra.
6:13 Y dijo Dios a Noé: El fin de toda carne ha venido delante de mí: porque la tierra está llena de violencia delante de ellos: y he aquí que yo los destruyo a ellos con la tierra.
6:14 Hazte un arca de madera de cedro: harás apartamientos en el arca, y embetunarla has por de dentro y por de fuera con betún.
6:15 Y de esta manera la harás: De trescientos codos la longura del arca, y de cincuenta codos su anchura, y de treinta codos su altura.
6:16 Una ventana harás al arca, y a un codo la acabarás de la parte de arriba: y la puerta del arca pondrás a su lado de suelos bajos, segundos, y terceros le harás.
6:17 Y yo, he aquí que yo traigo un diluvio de aguas sobre la tierra, para destruir toda carne, en que haya espíritu de vida debajo del cielo: todo lo que <FI>hubiere<Fi> en la tierra, morirá.
6:18 Mas <FI>yo<Fi> estableceré mi concierto contigo, y entrarás en el arca tú, y tus hijos, y tu mujer, y las mujeres de tus hijos contigo.
6:19 Y de todo lo que vive, de toda carne, dos de cada uno meterás en el arca, para que tengan vida contigo: macho y hembra serán.
6:20 De las aves según su especie, y de las bestias según su especie, de todo reptil de la tierra según su especie, dos de cada uno entrarán a ti, para que tengan vida.
6:21 Y tú tómate de toda vianda que se come, y júntatela, y será para ti y para ellos por mantenimiento.
6:22 E hizo Noé conforme a todo lo que le mandó Dios: así <FI>lo<Fi> hizo.
