7:1 Y Jehová dijo a Noé: Entra tú, y toda tu casa en el arca; porque a ti he visto justo delante de mí en esta generación.
7:2 De todo animal limpio te tomarás <FI>de<Fi> siete <FI>en<Fi> siete, macho y su hembra: mas de los animales que no son limpios, dos, macho y su hembra.
7:3 También de las aves de los cielos, <FI>de<Fi> siete <FI>en<Fi> siete, macho y hembra: para guardar en vida la simiente sobre la haz de toda la tierra.
7:4 Porque <FI>pasados<Fi> aun siete días, yo lluevo sobre la tierra cuarenta días, y cuarenta noches: y raeré toda sustancia que hice, de sobre la haz de la tierra.
7:5 E hizo Noé conforme a todo lo que le mandó Jehová.
7:6 Y <FI>siendo<Fi> Noé de seiscientos años, el diluvio de las aguas fue sobre la tierra.
7:7 Y vino Noé, y sus hijos, y su mujer, y las mujeres de sus hijos con él al arca, por las aguas del diluvio.
7:8 De los animales limpios, y de los animales que no <FI>eran<Fi> limpios, y de las aves, y de todo lo que anda arrastrando sobre la tierra.
7:9 De dos en dos entraron a Noé en el arca, macho y hembra, como mandó Dios a Noé.
7:10 ¶ Y fue, que al séptimo día las aguas del diluvio fueron sobre la tierra.
7:11 El año de seiscientos de la vida de Noé, en el mes segundo, a los diez y siete días del mes, aquel día fueron rompidas todas las fuentes del grande abismo, y las ventanas de los cielos fueron abiertas.
7:12 Y hubo lluvia sobre la tierra cuarenta días y cuarenta noches.
7:13 En este mismo día entró Noé, y Sem, y Cam, y Jafet, hijos de Noé, la mujer de Noé, y las tres mujeres de sus hijos con él en el arca.
7:14 Ellos y todos los animales según sus especies, y todas las bestias según sus especies, y todo reptil que anda arrastrando sobre la tierra según su especie, y toda ave según su especie, todo pájaro, toda cosa de alas.
7:15 Y vinieron a Noé al arca de dos en dos, de toda carne, en que <FI>había<Fi> espíritu de vida.
7:16 Y los que vinieron, macho y hembra de toda carne vinieron, como le había mandado Dios: y cerró Jehová sobre él.
7:17 Y fue el diluvio cuarenta días sobre la tierra; y las aguas se multiplicaron, y alzaron el arca, y fue alzada de sobre la tierra.
7:18 Y prevalecieron las aguas, y multiplicáronse en gran manera sobre la tierra; y andaba el arca sobre la haz de las aguas.
7:19 Y las aguas prevalecieron mucho en gran manera sobre la tierra; y fueron cubiertos todos los montes altos, que <FI>había<Fi> debajo de todos los cielos.
7:20 Quince codos encima prevalecieron las aguas; y fueron cubiertos los montes.
7:21 Y murió toda carne que anda arrastrando sobre la tierra, en las aves, y en las bestias, y en los animales, y en todo reptil que anda arrastrando sobre la tierra, y en todo hombre:
7:22 Todo lo que tenía aliento de espíritu de vida en sus narices, de todo lo que <FI>había<Fi> en la tierra, murió.
7:23 Así rayó toda la sustancia que <FI>había<Fi> sobre la haz de la tierra, desde el hombre hasta la bestia, hasta el reptil, y hasta el ave del cielo: y fueron raídos de la tierra, y quedó solamente Noé, y lo que con él <FI>estaba<Fi> en el arca.
7:24 Y prevalecieron las aguas sobre la tierra ciento y cincuenta días.
