8:1 Y acordóse Dios de Noé, y de todos los animales, y de todas las bestias que <FI>estaban<Fi> con él en el arca: e hizo pasar Dios <FI>un<Fi> viento sobre la tierra, y cesaron las aguas.
8:2 Y cerráronse las fuentes del abismo, y las ventanas de los cielos, y la lluvia de los cielos fue detenida.
8:3 Y tornaron las aguas de sobre la tierra, yendo y volviendo: y descrecieron las aguas al cabo de ciento y cincuenta días.
8:4 Y reposó el arca en el mes séptimo, a los diez y siete días del mes, sobre los montes de Armenia.
8:5 Y las aguas fueron descreciendo hasta el mes décimo: en el décimo, al primero del mes, se descubrieron las cabezas de los montes.
8:6 Y fue que al cabo de cuarenta días Noé abrió la ventana del arca, que había hecho:
8:7 Y envió al cuervo, el cual salió, saliendo y tornando, hasta que las aguas se secaron de sobre la tierra.
8:8 Y envió a la paloma de sí, para ver si las aguas se habían aliviado de sobre la haz de la tierra.
8:9 Y no halló la paloma donde reposase la planta de su pie, y volvióse a él al arca, porque las aguas <FI>estaban aún<Fi> sobre la haz de toda la tierra: Y él extendió su mano, y la tomó, y metióla consigo en el arca.
8:10 Y esperó aún otros siete días, y volvió a enviar la paloma del arca.
8:11 Y la paloma volvió a él a la hora de la tarde, y he aquí <FI>que traía una<Fi> hoja de oliva tomada en su boca; y entendió Noé, que las aguas se habían aliviado de sobre la tierra.
8:12 Y esperó aún otros siete días, y envió la paloma, la cual no tornó a volver a él más.
8:13 Y fue, que en el año de seiscientos y uno, en el <FI>mes<Fi> primero, al primero del mes, las aguas se enjugaron de sobre la tierra; y quitó Noé la cubierta del arca, y miró, y he aquí que la haz de la tierra estaba enjuta.
8:14 Y en el mes segundo, a los veinte y siete días del mes, se secó la tierra.
8:15 ¶ Y habló Dios a Noé, diciendo:
8:16 Sal del arca tú, y tu mujer, y tus hijos, y las mujeres de tus hijos contigo.
8:17 Todos los animales que <FI>están<Fi> contigo de toda carne, de aves, y de bestias, y de todo reptil que anda arrastrando sobre la tierra, sacarás contigo; y vayan por la tierra, y fructifiquen, y multipliquen sobre la tierra.
8:18 Entonces salió Noé, y sus hijos, y su mujer, y las mujeres de sus hijos con él.
8:19 Todos los animales, y todo reptil, y toda ave, todo lo que se mueve sobre la tierra según sus especies, salieron del arca.
8:20 ¶ Y edificó Noé altar a Jehová, y tomó de todo animal limpio, y de toda ave limpia, y ofreció holocausto en el altar.
8:21 Y olió Jehová olor de reposo: y dijo Jehová, en su corazón: No tornaré más a maldecir la tierra por causa del hombre; porque el intento del corazón del hombre malo es desde su niñez: ni volveré más a herir toda cosa viva, como he hecho.
8:22 Todavía <FI>serán<Fi> todos los tiempos de la tierra, <FI>es a saber<Fi>, sementera, y siega, y frío y calor, verano e invierno, y día y noche: no cesarán.
