9:1 Y bendijo Dios a Noé y a sus hijos, y díjoles: Fructificad y multiplicad, y henchíd la tierra.
9:2 Y vuestro temor y vuestro pavor será sobre todo animal de la tierra, y sobre toda ave de los cielos, en todo lo que se moverá en la tierra, y en todos los peces de la mar: en vuestra mano son entregados.
9:3 Todo lo que se mueve, que es vivo, tendréis por mantenimiento: como verdura de yerba os lo he dado todo.
9:4 ¶ Empero la carne con su alma, <FI>que es<Fi> su sangre, no comeréis.
9:5 Porque ciertamente vuestra sangre, <FI>que es<Fi> vuestras almas, <FI>yo la<Fi> demandaré, de mano de todo animal la demandaré, y de mano del hombre, de mano del varón su hermano demandaré el alma del hombre.
9:6 El que derramare sangre de hombre en el hombre, su sangre será derramada; porque a imagen de Dios es hecho el hombre.
9:7 Mas vosotros fructificad y multiplicad, y andád en la tierra, y multiplicad en ella.
9:8 ¶ Y habló Dios a Noé y a sus hijos con él, diciendo:
9:9 Yo: he aquí que yo establezco mi concierto con vosotros, y con vuestra simiente, después de vosotros,
9:10 Y con toda alma viviente que <FI>está<Fi> con vosotros, en aves, en animales, y en toda bestia de la tierra <FI>que está<Fi> con vosotros, desde todos los que salieron del arca hasta todo animal de la tierra.
9:11 Que <FI>yo<Fi> estableceré mi concierto con vosotros que no será talada más toda carne con aguas de diluvio; y que no habrá más diluvio para destruir la tierra.
9:12 Y dijo Dios: Esta <FI>será<Fi> la señal del concierto que yo pongo entre mí y vosotros, y toda alma viviente que <FI>está<Fi> con vosotros, por siglos perpetuos:
9:13 Mi arco pondré en las nubes, el cual será por señal de concierto entre mí y la tierra.
9:14 Y será, que cuando <FI>yo<Fi> anublare nubes sobre la tierra, entonces mi arco parecerá en las nubes:
9:15 Y acordarme he de mi concierto que <FI>está<Fi> entre mí y vosotros, y toda alma viviente en toda carne: y no serán más las aguas por diluvio para destruir a toda carne.
9:16 Y estará el arco en las nubes, y verlo he para acordarme del concierto perpetuo entre Dios y toda alma viviente, con toda carne que <FI>está<Fi> sobre la tierra.
9:17 Dijo más Dios a Noé: Esta <FI>será<Fi> la señal del concierto, que he establecido entre mí y toda carne, que <FI>está<Fi> sobre la tierra.
9:18 Y fueron los hijos de Noé, que salieron del arca, Sem, Cam, y Jafet: y Cam <FI>es<Fi> el padre de Canaán.
9:19 Estos tres <FI>son<Fi> los hijos de Noé, y de estos fue llena toda la tierra.
9:20 ¶ Y comenzó Noé a labrar la tierra, y plantó <FI>una<Fi> viña:
9:21 Y bebió del vino, y embriagóse, y descubrióse en medio de su tienda.
9:22 Y vio Cam, el padre de Canaán, la desnudez de su padre, y díjolo a sus dos hermanos en la calle,
9:23 Entonces tomó Sem y Jafet la ropa, y pusiéronla sobre sus hombros de ambos, y andando hacia atrás, cubrieron la desnudez de su padre, teniendo vueltos los rostros, que no vieron la desnudez de su padre.
9:24 ¶ Y despertó Noé de su vino, y supo lo que había hecho con él su hijo el pequeño,
9:25 Y dijo: Maldito <FI>sea<Fi> Canaán, siervo de siervos será a sus hermanos.
9:26 Dijo más: Bendito Jehová el Dios de Sem, y séale Canaán siervo.
9:27 Ensanche Dios a Jafet, y habite en las tiendas de Sem, y séale Canaán siervo.
9:28 Y vivió Noé, después del diluvio, trescientos y cincuenta años.
9:29 Y fueron todos los días de Noé novecientos y cincuenta años, y murió.
