10:1 Mi alma es cortada en mi vida: <FI>por tanto<Fi> yo soltaré mi queja sobre mí, y hablaré con amargura de mi alma.
10:2 Diré a Dios: No me condenes: házme entender por qué pleitéas conmigo.
10:3 ¿Parécete bien que oprimas, y que deseches la obra de tus manos, y que favorezcas el consejo de los impíos?
10:4 ¿Tienes tú ojos de carne? ¿ves tú como el hombre?
10:5 ¿Tus días <FI>son<Fi> como los días del hombre? ¿tus años <FI>son<Fi> como los tiempos humanos,
10:6 Que inquieras mi iniquidad, y busques mi pecado?
10:7 Sobre saber tú que <FI>yo<Fi> no soy impío: y que no <FI>hay<Fi> quien de tu mano libre.
10:8 Tus manos me formaron, y me hicieron todo al derredor: ¿y hásme de deshacer?
10:9 Acuérdate ahora que como a lodo me hiciste: ¿y hásme de tornar en polvo?
10:10 ¿No me fundiste como leche, y como un queso me cuajaste?
10:11 Vestísteme de piel y carne, y cubrísteme de huesos y nervios.
10:12 Vida y misericordia hiciste conmigo; y tu visitación guardó mi espíritu.
10:13 Y estas cosas tienes guardadas en tu corazón: yo sé que esto está cerca de ti.
10:14 Si <FI>yo<Fi> pequé acecharme has tú, y no me limpiarás de mi iniquidad.
10:15 Si fuere malo; ¡ay de mí! y si fuere justo, no levantaré mi cabeza, harto de deshonra, y de verme afligido.
10:16 Y vas creciendo, cazándome como león: tornando, y haciendo en mí maravillas:
10:17 Renovando tus llagas contra mi, y aumentando conmigo tu furor, remudándose sobre mí ejércitos.
10:18 ¿Por qué me sacaste del vientre? Muriera <FI>yo<Fi>, y no me vieran ojos.
10:19 Fuera, como si nunca hubiera sido, llevado desde el vientre a la sepultura.
10:20 ¿Mis días no son <FI>una<Fi> poca cosa? cesa pues, y déjame, para que me esfuerce un poco,
10:21 Antes que vaya, para no volver, a la tierra de tinieblas y de sombra de muerte:
10:22 Tierra de oscuridad y tenebrosa sombra de muerte, donde no <FI>hay orden<Fi>; y que resplandece como <FI>la misma<Fi> oscuridad.
