11:1 Y respondió Sofar Naamatita, y dijo:
11:2 ¿Las muchas palabras, no han de tener respuesta? ¿Y el hombre parlero será justificado?
11:3 ¿Tus mentiras harán callar los hombres? ¿y harás escarnio, y no habrá quien te avergüence?
11:4 Tú dices: Mi manera de vivir <FI>es<Fi> pura, y yo soy limpio delante de tus ojos.
11:5 Mas, ¡oh quién diera que Dios hablara, y abriera sus labios contigo!
11:6 Y que te declarara los secretos de la sabiduría: porque dos tantos <FI>mereces<Fi> según la ley; y sabe que Dios te ha olvidado por tu iniquidad.
11:7 ¿Alcanzarás tú el rastro de Dios? ¿llegarás tú a la perfección del Todopoderoso?
11:8 Es más alto que los cielos, ¿qué harás? es más profundo que el infierno, ¿cómo le conocerás?
11:9 Su medida es más larga que la tierra, y más ancha que la mar.
11:10 Si cortare, o encerrare, o juntare, ¿quién le responderá?
11:11 Porque el conoce a los hombres vanos: y ve la iniquidad, ¿y no entenderá?
11:12 ¶ El hombre vano se hará entendido, aunque nazca como el pollino del asno montés.
11:13 Si tú preparares tu corazón, y extendieres a él tus manos:
11:14 Si alguna iniquidad <FI>está<Fi> en tu mano, y la echares de ti, y no consintieres que en tus habitaciones more maldad:
11:15 Entonces levantarás tu rostro de mancha, y serás fuerte, y no temerás;
11:16 Y olvidarás tu trabajo, y te acordarás de él, como de aguas que pasaron.
11:17 Y en mitad de la siesta se levantará bonanza: resplandecerás, y serás como la mañana.
11:18 Y confiarás, que habrá esperanza; y cabarás, y dormirás seguro.
11:19 Y acostarte has, y no <FI>habrá<Fi> quien te espante; y muchos te rogarán.
11:20 Mas los ojos de los malos se consumirán, y no tendrán refugio; y su esperanza <FI>será<Fi> dolor de alma.
