12:1 Y respondió Job, y dijo:
12:2 Ciertamente que vosotros <FI>sois<Fi> el pueblo, y con vosotros morirá la sabiduría.
12:3 También tengo yo seso como vosotros: no <FI>soy<Fi> yo menos que vosotros; ¿y quién habrá que no pueda decir otro tanto?
12:4 El que invoca a Dios, y él le responde, es burlado de su amigo; y el justo y perfecto <FI>es<Fi> escarnecido.
12:5 La antorcha <FI>es<Fi> tenida en poco en el pensamiento del próspero: la cual se aparejó contra las caídas de los pies.
12:6 Las tiendas de los robadores están en paz; y los que provocan a Dios, y los que traen dioses en sus manos, viven seguros.
12:7 Mas ciertamente pregunta ahora a las bestias, que ellas te enseñarán; y a las aves de los cielos, que ellas te mostrarán:
12:8 O habla a la tierra, que ella te enseñará; y los peces de la mar te declararán.
12:9 ¿Qué cosa de todas estas no entiende que la mano de Jehová la hizo,
12:10 Y que en su mano está el alma de todo viviente, el espíritu de toda carne humana?
12:11 Ciertamente el oído prueba las palabras, y el paladar gusta las viandas.
12:12 En los viejos <FI>está<Fi> la ciencia, y en longura de días la inteligencia.
12:13 Con el <FI>está<Fi> la sabiduría y la fortaleza, suyo <FI>es<Fi> el consejo y la inteligencia.
12:14 He aquí, el derribará, y no será edificado: encerrará al hombre, y no habrá quien le abra.
12:15 He aquí, él detendrá las aguas, y se secarán: él las enviará, y destruirán la tierra.
12:16 Con él <FI>está<Fi> la fortaleza y la existencia: suyo es el que yerra, y el que hace errar.
12:17 El hace andar a los consejeros desnudos, y hace enloquecer a los jueces.
12:18 El suelta la atadura de los tiranos, y les ata la cinta en sus lomos.
12:19 El lleva despojados a los príncipes, y él trastorna a los valientes.
12:20 El quita la habla a los que dicen verdad, y el toma el consejo a los ancianos.
12:21 El derrama menosprecio sobre los príncipes, y enflaquece la fuerza de los esforzados.
12:22 El descubre las profundidades de las tinieblas, y saca a luz la sombra de muerte.
12:23 El multiplica las gentes, y él las pierde: él esparce las gentes, y las torna a recoger.
12:24 El quita el seso de las cabezas del pueblo de la tierra, y los hace que se pierdan vagueando sin camino:
12:25 Que palpen las tinieblas, y no la luz: y los hace errar como borrachos.
