13:1 He aquí que todas estas cosas han visto mis ojos, y oído y entendido para sí mis oídos.
13:2 Como vosotros lo sabéis, lo sé yo: no soy menos que vosotros.
13:3 Mas yo hablaría con el Todopoderoso, y querría disputar con Dios.
13:4 Que ciertamente vosotros sois componedores de mentira, todos vosotros sois médicos de nada.
13:5 Ojalá callando callarais del todo, porque os fuera en <FI>lugar de<Fi> sabiduría.
13:6 Oíd pues ahora mi disputa, y estád atentos a los argumentos de mis labios.
13:7 ¿Habéis de hablar iniquidad por Dios? ¿habéis de hablar por él engaño?
13:8 ¿Habéis vosotros de hacerle honra? ¿habéis de pleitear vosotros por Dios?
13:9 ¿Sería bueno que él os escudriñase? ¿Burlaros heis con él, como quien se burla con algún hombre?
13:10 El arguyendo os argüirá duramente, si en lo secreto le hicieseis tal honra.
13:11 Ciertamente su alteza os había de espantar, y su pavor había de caer sobre vosotros.
13:12 Vuestras memorias serán comparadas a la ceniza, y vuestros cuerpos como cuerpos de lodo.
13:13 ¶ Escuchádme, y hablaré yo, y véngame después lo que viniere.
13:14 ¿Por qué quitaré yo mi carne con mis dientes, y pondré mi alma en mi palma?
13:15 Aun <FI>cuando<Fi> me matare, en él esperaré: empero mis caminos defenderé delante de él.
13:16 Y él también me será salud, porque no entrará en su presencia el impío.
13:17 Oíd con atención mi razón, y mi denunciación con vuestros oídos.
13:18 He aquí ahora, que si yo me apercibiere a juicio, <FI>yo<Fi> sé que seré justificado.
13:19 ¿Quién <FI>es<Fi> el que pleiteará conmigo? porque si ahora callase, me moriría.
13:20 A lo menos dos cosas no hagas conmigo, y entonces no me esconderé de tu rostro.
13:21 Aparta de mí tu mano, y no me asombre tu terror:
13:22 Y llama, y yo responderé: o yo hablaré, y respóndeme tú:
13:23 ¿Cuántas iniquidades y pecados tengo yo? Házme entender mi prevaricación y mi pecado.
13:24 ¿Por qué escondes tu rostro, y me cuentas por tu enemigo?
13:25 ¿A la hoja arrebatada <FI>del aire<Fi> has de quebrantar? ¿y a una arista seca has de perseguir?
13:26 ¿Por qué escribes contra mí amarguras, y me haces cargo de los pecados de mi mocedad;
13:27 Y pones mis pies en el cepo, y guardas todos mis caminos, imprimiéndolo a las raíces de mis pies?
13:28 Siendo el <FI>hombre<Fi> como carcoma <FI>que<Fi> se envejece: y como vestido <FI>que<Fi> se come de polilla.
