14:1 El hombre nacido de mujer, corto de días, y harto de desabrimiento.
14:2 Que sale como una flor, y <FI>luego<Fi> es cortado; y huye como la sombra, y no permanece.
14:3 ¿Y sobre este abres tus ojos, y me traes a juicio contigo?
14:4 ¿Quién hará limpio de inmundo? Nadie.
14:5 Ciertamente sus días están determinados, y el número de sus meses está cerca de ti: tú le pusiste términos, de los cuales no pasará.
14:6 Si tú le dejares, él dejará <FI>de ser<Fi>: entre tanto deseará, como el jornalero, su día.
14:7 Porque si el árbol fuere cortado, aun queda de él esperanza: retoñecerá aun, y sus renuevos no faltarán.
14:8 Si se envejeciere en la tierra su raíz, y su tronco fuere muerto en el polvo:
14:9 Al olor del agua reverdecerá, y hará copa, como <FI>nueva<Fi> planta.
14:10 Mas <FI>cuando<Fi> el hombre morirá, y será cortado, y perecerá el hombre, ¿dónde estará él?
14:11 Las aguas de la mar se fueron, y el río se secó: secóse.
14:12 Así el hombre yace, y no se tornará a levantar: hasta que no haya cielo, no despertarán, ni recordarán de su sueño.
14:13 ¡Oh quién me diese que me escondieses en la sepultura, y que me encubrieses, hasta que tu ira reposase; que me pusieses plazo, y te acordases de mí!
14:14 Si el hombre se muriere, ¿<FI>volverá él a<Fi> vivir? Todos los días de mi edad esperaría, hasta que viniese mi mutación.
14:15 <FI>Entonces<Fi> aficionado a la obra de tus manos llamar<FI>me<Fi> has, y yo te responderé.
14:16 Porque ahora me cuentas los pasos, y no das dilación a mi pecado.
14:17 Tienes sellada en manojo mi prevaricación, y añades a mi iniquidad.
14:18 Y ciertamente el monte que cae, desfallece; y las peñas son traspasadas de su lugar.
14:19 Las piedras son quebrantadas con el agua impetuosa, que se lleva el polvo de la tierra: así haces perder al hombre la esperanza.
14:20 Para siempre serás más fuerte que él, y él irá: demudarás su rostro, y le enviarás.
14:21 Sus hijos serán honrados, y él no lo sabrá; o serán afligidos, y no dará cata en ello.
14:22 Mas <FI>mientras<Fi> su carne <FI>estuviere<Fi> sobre él, se dolerá; y su alma se entristecerá en él.
