16:1 Y respondió Job, y dijo:
16:2 Muchas veces he oído cosas como estas: consoladores molestos <FI>sois<Fi> todos vosotros.
16:3 ¿Han de tener fin las palabras ventosas? ¿o qué te animará a responder?
16:4 También yo hablaría como vosotros. Ojalá vuestra alma estuviera en lugar de la mía, que yo os tendría compañía en las palabras, y sobre vosotros movería mi cabeza.
16:5 Esforzaríaos con mi boca, y la consolación de mis labios detendría <FI>el dolor<Fi>.
16:6 <FI>Mas<Fi> si hablo, mi dolor no cesa; y si dejo <FI>de hablar<Fi>, no se aparta de mí.
16:7 Empero ahora me ha fatigado: ha asolado toda mi compañía.
16:8 Háme arrugado: el testigo es mi magrez, que se levanta contra mí para testificar en mi rostro.
16:9 Su furor <FI>me<Fi> arrebató, y me ha sido contrario: crujió sus dientes contra mí; contra mí aguzó sus ojos mi enemigo.
16:10 Abrieron contra mi su boca, hirieron mis mejillas con afrenta: contra mí se juntaron todos.
16:11 ¶ Háme entregado Dios al mentiroso, y en las manos de los impíos me hizo temblar.
16:12 Próspero estaba, y desmenuzóme; y arrebatóme por la cerviz, y despedazóme, y púsome a sí por hito.
16:13 Cercáronme sus flecheros, partió mis riñones, y no perdonó: mi hiel derramó por tierra.
16:14 Quebrantóme de quebrantamiento sobre quebrantamiento: corrió contra mí como <FI>un<Fi> gigante.
16:15 Yo cosí saco sobre mi piel, y cargué mi cabeza de polvo.
16:16 Mi rostro está enlodado con lloro, y mis párpados entenebrecidos;
16:17 Sobre no haber iniquidad en mis manos, y haber sido limpia mi oración.
16:18 ¡Oh tierra no cubras mi sangre, y no haya lugar a mi clamor!
16:19 Por cierto aun ahora en los cielos está mi testigo, y mi testigo en las alturas.
16:20 Mis disputadores son mis amigos: mas mis ojos a Dios destilan.
16:21 ¡<FI>Ojalá<Fi> pudiese disputar el hombre con Dios, <FI>como<Fi> puede con su prójimo!
16:22 Mas los años contados vendrán: y yo andaré el camino por donde no volveré.
