17:1 Mi huelgo es corrompido, mis días son cortados, y el sepulcro me está aparejado.
17:2 <FI>Ya no hay<Fi> conmigo sino escarnecedores, en cuyas amarguras se detienen mis ojos.
17:3 Pon ahora, y dáme fianzas contigo: ¿quién tocará ahora mi mano?
17:4 Porque el corazón de ellos has escondido de entendimiento: por tanto no <FI>los<Fi> ensalzarás.
17:5 El que denuncia lisonjas a <FI>sus<Fi> prójimos, los ojos de sus hijos desfallezcan.
17:6 El me ha puesto por parábola de pueblos, y delante <FI>de ellos<Fi> he sido tamboril.
17:7 Y mis ojos se oscurecieron de desabrimiento, y todos mis pensamientos <FI>han sido<Fi> como sombra.
17:8 Los rectos se maravillarán de esto, y el inocente se despertará contra el hipócrita.
17:9 Mas el justo retendrá su carrera; y el limpio de manos aumentará la fuerza.
17:10 ¶ Mas volvéd todos vosotros, y veníd ahora, y no hallaré entre vosotros sabio.
17:11 Mis días se pasaron, y mis pensamientos fueron arrancados, los pensamientos de mi corazón.
17:12 Pusiéron<FI>me<Fi> la noche por día, y la luz cercana delante de las tinieblas.
17:13 Si yo espero, el sepulcro <FI>es<Fi> mi casa: en las tinieblas hice mi cama.
17:14 A la huesa dije: Mi padre <FI>eres<Fi> tú: a los gusanos: Mi madre, y mi hermano.
17:15 ¿Dónde pues estará <FI>ahora<Fi> mi esperanza? y mi esperanza, ¿quién la verá?
17:16 A los rincones de la huesa descenderán; y juntamente descansarán en el polvo.
