18:1 Y respondió Baldad Sujita, y dijo:
18:2 ¿Cuándo pondréis fin a las palabras? Entendéd, y después hablemos.
18:3 ¿Por qué somos tenidos por bestias? ¿en vuestros ojos, somos viles?
18:4 Oh tú que despedazas tu alma con tu furor, ¿será dejada la tierra por tu causa, y serán traspasadas las peñas de su lugar?
18:5 Ciertamente la luz de los impíos será apagada, y la centella de su fuego no resplandecerá.
18:6 La luz se oscurecerá en su tienda, y su candil se apagará sobre él.
18:7 Los pasos de su potencia serán acortados, y su mismo consejo le echará a <FI>perder<Fi>.
18:8 Porque red será echada en sus pies, y sobre red andará.
18:9 Lazo prenderá <FI>su<Fi> calcañar: esforzará contra él a los sedientos.
18:10 Su cuerda está escondida en la tierra, y su orzuelo sobre la senda.
18:11 De todas partes le asombrarán temores; y con sus mismos pies le ahuyentarán.
18:12 Su fuerza será hambrienta, y a su costilla estará aparejado quebrantamiento.
18:13 Comerá los ramos de su cuero, y el primogénito de la muerte tragará sus miembros.
18:14 Su confianza será arrancada de su tienda, y le harán llevar al rey de los espantos.
18:15 En su <FI>misma<Fi> tienda morará como si no fuese suya: piedrazufre será esparcida sobre su morada.
18:16 Abajo se secarán sus raíces, y arriba serán cortados sus ramos.
18:17 Su memoria perecerá de la tierra, y no tendrá nombre por las calles.
18:18 De la luz será lanzado a las tinieblas, y será echado del mundo.
18:19 No <FI>tendrá<Fi> hijo ni nieto en su pueblo, ni sucesor en sus moradas.
18:20 Sobre su día se espantarán los por venir, y a los antiguos tomarán pavor.
18:21 Ciertamente tales <FI>son<Fi> las moradas del impío, y este <FI>es<Fi> el lugar del que no conoció a Dios.
