19:1 Y respondió Job, y dijo:
19:2 ¿Hasta cuándo angustiaréis mi alma: y me moleréis con palabras?
19:3 Ya me habéis avergonzado diez veces: no tenéis vergüenza de afrentarme.
19:4 Sea así, que de cierto <FI>yo<Fi> haya errado: conmigo se quedará mi yerro.
19:5 Mas si vosotros os engrandeciereis contra mí, y redarguyereis contra mí mi oprobrio:
19:6 Sabéd ahora, que Dios, me trastornó, y trajo al derredor su red sobre mí.
19:7 He aquí, yo clamaré agravio, y no seré oído: daré voces, y no <FI>habrá<Fi> juicio.
19:8 Cercó de vallado mi camino, y no pasaré; y sobre mis veredas puso tinieblas.
19:9 Quitóme mi honra, y quitó la corona de mi cabeza.
19:10 Arrancóme al derredor, y me fuí; e hizo ir, como de <FI>un<Fi> árbol, mi esperanza.
19:11 E hizo inflamar contra mí su furor; y contóme a sí entre sus enemigos.
19:12 Vinieron sus ejércitos a una, y trillaron sobre mí su camino; y asentaron campo en derredor de mi tienda.
19:13 Mis hermanos hizo alejar de mí, y mis conocidos ciertamente se extrañaron de mí.
19:14 Mis parientes se detuvieron; y mis conocidos se olvidaron de mí.
19:15 Los moradores de mi casa, y mis criadas, me tuvieron por extraño: extraño fuí <FI>yo<Fi> en sus ojos.
19:16 Llamé a mi siervo, y no respondió; de mi propia boca le rogaba.
19:17 Mi aliento fue hecho extraño a mi mujer, y por los hijos de mi vientre le rogaba.
19:18 Aun los muchachos me menospreciaron: en levantándome, <FI>luego<Fi> hablaban contra mí.
19:19 Todos los varones de mi secreto me aborrecieron; y los que yo amaba, se tornaron contra mí.
19:20 Mi hueso se pegó a mi piel y a mi carne, y he escapado con el cuero de mis dientes.
19:21 ¡Oh vosotros mis amigos tenéd compasión de mí, tenéd compasión de mí! porque la mano de Dios me ha tocado.
19:22 ¿Por qué me perseguís como Dios, y no os hartáis de mis carnes?
19:23 ¿Quién diese ahora que mis palabras fuesen escritas? ¿Quién diese que se escribiesen en <FI>un<Fi> libro?
19:24 ¿Qué con cincel de hierro y con plomo fuesen en piedra esculpidas para siempre?
19:25 Yo sé que mi Redentor vive, y <FI>que<Fi> al fin se levantará sobre el polvo.
19:26 Y después, desde este mi roto cuero, y desde mi propia carne tengo de ver a Dios:
19:27 Al cual yo tengo de ver por mí, y mis ojos le han de ver, y no otro, [aunque] mis riñones se consuman dentro de mí.
19:28 ¿Por qué no decís: Por qué le perseguimos? pues que la raíz del negocio se halla en mí.
19:29 Teméd a vosotros delante de la espada; porque la ira de la espada de las maldades <FI>viene<Fi>: porque sepáis que hay juicio.
