23:1 Y respondió Job, y dijo:
23:2 Hoy también hablaré con amargura, y será más grave mi llaga que mi gemido.
23:3 ¡Quién diese que le conociese, y le hallase! yo iría hasta su trono.
23:4 Ordenaría juicio delante de él, y mi boca henchiría de argumentos.
23:5 Yo sabría lo que él me respondería, y entendería lo que me dijese.
23:6 ¿Pleitearía conmigo con multitud de fuerza? No: antes él la pondría en mí.
23:7 Allí el recto disputaría con él; y escaparía para siempre de él que me condena.
23:8 He aquí, yo iré al oriente, y no le hallaré, y al occidente, y no le entenderé.
23:9 Si al norte él obrare, yo no le veré: al mediodía se esconderá, y no le veré.
23:10 ¶ Mas él conoció mi camino: probóme, y salí como oro.
23:11 Mis pies tomaron su rastro: guardé su camino, y no me aparté.
23:12 Del mandamiento de sus labios nunca me quité: las palabras de su boca guardé más que mi comida.
23:13 Y si él <FI>se determina<Fi> en una cosa, ¿quién le apartará? Su alma deseó, e hizo.
23:14 Por tanto él acabará lo que ha determinado de mí; y muchas cosas como estas <FI>hay<Fi> en él.
23:15 Por lo cual yo me espantaré delante de su rostro: consideraré, y temerle he.
23:16 Dios ha enternecido mi corazón, y el Omnipotente me ha espantado.
23:17 ¿Por qué yo no fuí cortado delante de las tinieblas, y cubrió con oscuridad mi rostro?
