24:1 ¿Por qué no son ocultos los tiempos al Todopoderoso, pues los que le conocen no ven sus días?
24:2 Toman los términos, roban los ganados, y <FI>los<Fi> apacientan.
24:3 Llévanse el asno de los huérfanos, prendan el buey de la viuda.
24:4 Hacen apartar del camino a los pobres, y todos los pobres de la tierra se esconden.
24:5 He aquí, que como asnos monteses en el desierto salen a su obra madrugando para robar; el desierto es su mantenimiento, <FI>y de sus<Fi> hijos.
24:6 En el campo siegan su pasto, y los impíos vendimian la viña.
24:7 Al desnudo hacen dormir sin ropa, y que en el frío no <FI>tenga<Fi> cobertura.
24:8 De la inundación de los montes fueron humedecidos; y abrazaron las peñas sin tener en que cubrirse.
24:9 Al huérfano del pecho roban, y de sobre el pobre toman la prenda.
24:10 Al desnudo hacen andar sin vestido, y a los hambrientos quitan los manojos.
24:11 De dentro de sus paredes exprimen el aceite, pisan los lagares, y mueren de sed.
24:12 De la ciudad claman los hombres, y las almas de los muertos dan voces, y Dios no puso estorbo.
24:13 Ellos son los que son rebeldes a la luz: nunca conocieron sus caminos, ni estuvieron en sus veredas.
24:14 A la luz se levanta el matador: mata al pobre y al necesitado, y de noche es como ladrón.
24:15 El ojo del adúltero está aguardando la noche, diciendo: No me verá nadie, y esconderá su rostro.
24:16 En las tinieblas minan las casas, que de día se señalaron: no conocen la luz.
24:17 Porque a todos ellos la mañana les es como sombra de muerte: si son conocidos, terrores de sombra de muerte <FI>los toman<Fi>.
24:18 Son livianos sobre las aguas: su porción es maldita en la tierra. Nunca vienen por el camino de las viñas.
24:19 La sequedad, y también el calor roban las aguas de la nieve; y el sepulcro a los pecadores.
24:20 El misericordioso se olvidará de ellos, los gusanos sentirán dulzura de ellos: nunca más habrá de ellos memoria; y como un árbol será quebrantada la iniquidad.
24:21 A la mujer estéril que no paría, afligió: y a la viuda nunca hizo bien.
24:22 Mas a los violentos adelantó con su poder: levantóse, y no fió a <FI>nadie<Fi> en la vida.
24:23 <FI>Si algunos<Fi> le dieron a crédito, y se afirmó <FI>en ellos<Fi>; sus ojos <FI>tuvo puestos<Fi> sobre los caminos de ellos.
24:24 Fueron enaltecidos por un poco, y desaparecieron, y son abatidos como cada cual: serán encerrados, y cortados como cabezas de espigas.
24:25 Y si no <FI>es así<Fi>, ¿quién me desmentirá ahora, o tornará en nada mis palabras?
