26:1 Y respondió Job, y dijo:
26:2 ¿En qué ayudaste al que no tiene fuerza? ¿salvaste con brazo al que no tiene fortaleza?
26:3 ¿En qué aconsejaste al que no tiene ciencia? ¿y mostraste asaz [tu] sabiduría?
26:4 ¿A quién has anunciado palabras? ¿y cúyo es el espíritu que sale de ti?
26:5 Cosas inanimadas son formadas debajo de las aguas, y de sus moradas.
26:6 El sepulcro es descubierto delante de él, y el infierno no tiene cobertura.
26:7 Extiende al aquilón sobre vacío: cuelga la tierra sobre nada.
26:8 Las aguas ata en sus nubes, y las nubes no se rompen debajo de ellas.
26:9 El aprieta la faz de su trono, y extiende sobre él su nube.
26:10 El cercó con término la superficie de las aguas hasta que se acabe la luz y las tinieblas.
26:11 Las columnas del cielo tiemblan, y se espantan de su reprensión.
26:12 El rompe la mar con su potencia, y con su entendimiento hiere [su] hinchazón.
26:13 Su Espíritu adornó los cielos: su mano crió la serpiente rolliza.
26:14 He aquí, estas son partes de sus caminos: ¿y cuán poco <FI>es<Fi> lo que habemos oído de él? porque el estruendo de sus fortalezas ¿quién lo entenderá?
