27:1 Y tornó Job a tomar su parábola, y dijo:
27:2 Vive el Dios que me quitó mi derecho; y el Omnipotente, que amargó mi alma:
27:3 Que todo el tiempo que mi alma estuviere en mí, y <FI>hubiere<Fi> resuello de Dios en mis narices,
27:4 Mis labios no hablarán iniquidad: ni mi lengua pronunciará engaño.
27:5 Nunca tal me acontezca, que yo os justifique: hasta morir no quitaré mi integridad de mí.
27:6 Mi justicia tengo asida, y no la aflojaré, no se avergonzará mi corazón de mis días.
27:7 ¶ Sea como el impío mi enemigo, y como el inicuo mi adversario.
27:8 Porque ¿qué es la esperanza del hipócrita, si <FI>mucho<Fi> hubiere robado, cuando Dios arrebatare su alma?
27:9 ¿Oirá Dios su clamor, cuando viniere sobre él la tribulación?
27:10 ¿Se deleitará en el Omnipotente? ¿llamará a Dios en todo tiempo?
27:11 Yo os enseñaré <FI>lo que está<Fi> en la mano de Dios: no esconderé lo que <FI>está<Fi> acerca del Omnipotente.
27:12 He aquí, que todos vosotros lo habéis visto: ¿por qué pues os desvanecéis con vanidad?
27:13 Esta <FI>es<Fi> la suerte del hombre impío acerca de Dios, y la herencia que los violentos han de recibir del Omnipotente.
27:14 Si sus hijos fueren multiplicados, <FI>serán<Fi> para la espada, y sus pequeños no se hartarán de pan.
27:15 Los que de ellos quedaren, en muerte serán sepultados, y sus viudas no llorarán.
27:16 Sí amontonare plata como polvo, y si aparejare ropa como lodo:
27:17 Aparejará, mas el justo se vestirá, y el inocente repartirá la plata.
27:18 Edificó su casa como la polilla, y como cabaña que hizo <FI>alguna<Fi> guarda.
27:19 El rico dormirá, mas no será recogido: abrirá sus ojos, y no verá a nadie.
27:20 Asirán de él terrores como aguas: torbellino le arrebatará de noche.
27:21 Tomarle ha solano, e irse ha: y tempestad le arrebatará de su lugar.
27:22 Y echará sobre él, y no perdonará: huyendo huirá de su mano.
27:23 Batirá sus manos sobre él, y desde su lugar le silbará.
