29:1 Y tornó Job a tomar su parábola, y dijo:
29:2 ¡Quién me tornase como en los meses pasados, como en los días cuando Dios me guardaba!
29:3 Cuando hacía resplandecer su candela sobre mi cabeza, a la luz de la cual yo caminaba en la oscuridad.
29:4 Como fuí en los días de mi mocedad, cuando Dios era familiar en mi tienda;
29:5 Cuando aun el Omnipotente <FI>estaba<Fi> conmigo, y mis mozos al derredor de mí;
29:6 Cuando yo lavaba mis caminos con manteca, y la piedra me derramaba ríos de aceite;
29:7 Cuando salía a la puerta a juicio, y en la plaza hacía aparejar mi silla:
29:8 Los mozos me veían, y se escondían, y los viejos se levantaban, y estaban en pie.
29:9 Los príncipes detenían sus palabras, y ponían la mano sobre su boca.
29:10 La voz de los principales se ocultaba, y su lengua se pegaba a su paladar.
29:11 Cuando los oídos que me oían, me llamaban bienaventurado, y los ojos que me veían, me daban testimonio;
29:12 Porque libraba al pobre que gritaba, y al huérfano que carecía de ayudador.
29:13 La bendición del que se iba a perder venía sobre mí, y al corazón de la viuda hacía cantar de alegría.
29:14 Vestíame de justicia, y ella me vestía como un manto, y mí toca era juicio.
29:15 Yo era ojos al ciego, y pies al cojo.
29:16 A los menesterosos era padre, y de la causa que no entendía, me informaba con diligencia.
29:17 Y quebraba los colmillos del inicuo; y de sus dientes hacía soltar la presa.
29:18 Y decía: En mi nido moriré, y como arena multiplicaré días.
29:19 Mi raíz está abierta junto a las aguas, y en mis ramas permanecerá rocío.
29:20 Mi honra se renueva conmigo, y mi arco se renueva en mi mano.
29:21 Oíanme y esperaban, y callaban a mi consejo.
29:22 Tras mi palabra no replicaban: mas mi razón destilaba sobre ellos.
29:23 Y esperábanme como a la lluvia, y abrían su boca <FI>como a la lluvia<Fi> tardía.
29:24 <FI>Si<Fi> me reía a ellos, no lo creían; ni derribaban la luz de mi rostro.
29:25 Aprobaba el camino de ellos, y sentábame en cabecera; y moraba como el rey en el ejército, como el que consuela llorosos.
