3:1 Después de esto abrió Job su boca, y maldijo su día.
3:2 Y exclamó Job, y dijo:
3:3 Perezca el día en que yo fuí nacido, y la noche <FI>que<Fi> dijo: Concebido es varón.
3:4 Aquel día fuera tinieblas, y Dios no curara de él desde arriba, ni claridad resplandeciera sobre él.
3:5 Ensuciáranle tinieblas y sombra de muerte; reposara sobre él nublado, que le hiciera horrible como día caluroso.
3:6 A aquella noche ocupara oscuridad, ni fuera contada entre los días del año, ni viniera en el número de los meses.
3:7 Oh si fuera aquella noche solitaria, que no viniera en ella canción;
3:8 Maldijéranla los que maldicen al día, los que se aparejan para levantar su llanto.
3:9 Las estrellas de su alba fueran oscurecidas; esperara la luz, y no <FI>viniera<Fi>; ni viera los párpados de la mañana.
3:10 Porque no cerró las puertas del vientre donde yo estaba, ni escondió de mis ojos la miseria.
3:11 ¿Por qué no morí yo desde la matriz, y fuí traspasado en saliendo del vientre?
3:12 ¿Por qué me previnieron las rodillas, y para qué los pechos que mamase?
3:13 Porque ahora yaciera y reposara; durmiera, y entonces tuviera reposo,
3:14 Con los reyes, y con los consejeros de la tierra, que edifican para sí los desiertos;
3:15 O con los príncipes que poseen el oro, que hinchen sus casas de plata.
3:16 O ¿<FI>por qué<Fi> no fuí escondido como abortivo, como los pequeñitos que nunca vieron luz?
3:17 ¶ Allí los impíos dejaron el miedo, y allí descansaron los de cansadas fuerzas.
3:18 Allí también reposaron los cautivos, no oyeron la voz del exactor.
3:19 Allí <FI>está<Fi> el chico y el grande: allí <FI>es<Fi> el siervo libre de su señor.
3:20 ¿Por qué dio luz al trabajado, y vida a los amargos de ánimo?
3:21 Que esperan la muerte, y no la hay: y la buscan más que tesoros.
3:22 Que se alegran de grande alegría, y se gozan cuando hallan el sepulcro.
3:23 Al hombre que no sabe por donde vaya, y que Dios le encerró.
3:24 Porque antes que mi pan, viene mi suspiro: y mis gemidos corren como aguas.
3:25 Porque el temor que me espantaba, me ha venido, y háme acontecido lo que temía.
3:26 Nunca tuve paz, nunca me sosegué, ni nunca me reposé; y vínome turbación.
