30:1 Mas ahora los más mozos de días que yo, se rien de mí, cuyos padres yo desdeñara de ponerlos con los perros de mi ganado,
30:2 Porque ¿para qué había yo menester la fuerza de sus manos, en los cuales pereció el tiempo?
30:3 Por causa de la pobreza y de la hambre solos: que huían a la soledad, al lugar tenebroso, asolado y desierto.
30:4 Que cogían malvas entre los árboles, y raíces de enebros para calentarse.
30:5 Eran echados de entre <FI>las gentes<Fi>, y todos les daban grita como a ladrón.
30:6 Que habitaban en las barrancas de los arroyos, en las cavernas de la tierra, y en las piedras.
30:7 Que bramaban entre las matas, y se congregaban debajo de las espinas.
30:8 Hijos de viles, y hombres sin nombre: mas bajos que la misma tierra.
30:9 Y ahora yo soy su canción, y soy hecho a ellos refrán.
30:10 Abomínanme, aléjanse de mí; y aun de mi rostro no detuvieron <FI>su<Fi> saliva.
30:11 Porque <FI>Dios<Fi> desató mi cuerda, y me afligió; y quitaron el freno delante de mi rostro.
30:12 A la mano derecha se levantaron los muchachos; rempujaron mis pies, y pisaron sobre mí las sendas de su contrición.
30:13 Mi senda derribaron: aprovecháronse de mi quebrantamiento; contra los cuales no hubo ayudador.
30:14 Vinieron como por portillo ancho: revolviéronse por <FI>mi<Fi> calamidad.
30:15 Turbaciones se convirtieron sobre mí: combatieron como <FI>un<Fi> viento mi voluntad, y mi salud como nube que pasa.
30:16 Y ahora mi alma está derramada en mí: días de aflicción me han comprendido.
30:17 De noche taladra sobre mí mis huesos, y mis pulsos no reposan.
30:18 Con la grandeza de la fuerza <FI>del dolor<Fi> mi vestidura es mudada; cíñeme como el collar de mi ropa.
30:19 Derribóme en el lodo, y soy semejante al polvo, y a la ceniza.
30:20 Clamo a ti, y no me oyes: me presento, y <FI>no<Fi> me echas de ver.
30:21 Háste tornado cruel para mí: con la fortaleza de tu mano me amenazas.
30:22 Levantásteme, e hicísteme cabalgar sobre el viento, y derretiste en mí el ser.
30:23 Porque yo conozco que me tornas a la muerte, y a la casa determinada a todo viviente.
30:24 Mas él no extenderá la mano contra el sepulcro; ¿clamarán <FI>los sepultados<Fi> cuando él los quebrantare?
30:25 ¿No lloré yo al afligido, y mi alma no se entristeció sobre el menesteroso?
30:26 Cuando esperaba el bien, entonces me vino el mal; y <FI>cuando<Fi> esperaba la luz, vino la oscuridad.
30:27 Mis entrañas hierven, y no reposan: previniéronme días de aflicción.
30:28 Denegrido anduve, y no por el sol: levantéme en la congregación, y clamé.
30:29 Hermano fuí de los dragones, y compañero de las hijas del avestruz.
30:30 Mi cuero está denegrido sobre mí, y mis huesos se secaron con sequedad.
30:31 Y mi arpa se tornó en luto, y mi órgano en voz de lamentantes.
