32:1 Y cesaron estos tres varones de responder a Job, por cuanto él era justo en sus ojos.
32:2 Y Eliú, hijo de Baraquel, Buzita, de la familia de Ram, se enojó con furor contra Job: enojóse con furor, por cuanto justificaba su vida más que a Dios.
32:3 Enojóse <FI>asimismo<Fi> con furor contra sus tres amigos, por cuanto no hallaban que responder, habiendo condenado a Job.
32:4 Y Eliú había esperado a Job en la disputa; porque <FI>todos<Fi> eran más viejos de días que él.
32:5 Y viendo Eliú que no había respuesta en la boca de aquellos tres varones, su furor se encendió.
32:6 Y respondió Eliú, hijo de Baraquel, Buzita, y dijo: Yo <FI>soy<Fi> menor de días, y vosotros viejos; por tanto he tenido miedo, y he temido de declararos mi opinión.
32:7 Yo decía: Los días hablarán, y la muchedumbre de años declarará sabiduría.
32:8 Ciertamente espíritu hay en el hombre, e inspiración del Omnipotente los hace que entiendan.
32:9 No los grandes son los sabios: ni los viejos entienden el derecho.
32:10 Por tanto yo dije: Escuchádme, declararé mi sabiduría yo también.
32:11 He aquí, yo he esperado a vuestras razones, he escuchado vuestros argumentos entre tanto que buscáis palabras.
32:12 Y aun os he considerado, y he aquí, que no hay de vosotros quien redarguya a Job, y responda a sus razones.
32:13 Porque no digáis: Nosotros hemos hallado sabiduría: Dios le desechó, y no hombre.
32:14 Ni tampoco Job enderezó a mi sus palabras, ni yo le responderé con vuestras razones.
32:15 Espantáronse, no respondieron más, quitáronseles las hablas.
32:16 Y yo esperé, porque no hablaban: antes pararon, y no respondieron más.
32:17 Responderé pues también yo mi parte, declararé también yo mi opinión:
32:18 Porque estoy lleno de palabras: y el espíritu de mi vientre me constriñe.
32:19 De cierto mi vientre <FI>es<Fi> como el vino que no tiene respiradero, y se rompe como odres nuevos.
32:20 Hablaré pues, y respiraré: abriré mis labios, y responderé.
32:21 No haré ahora acepción de personas, ni usaré con hombre de lisonjeros títulos.
32:22 Porque no sé hablar lisonjas: <FI>de otra manera<Fi> en breve me consuma mi hacedor.
