35:1 Y procediendo Eliú en su razonamiento, dijo:
35:2 ¿Piensas haber sido conforme a derecho <FI>lo que<Fi> dijiste: Más justo soy que Dios?
35:3 Porque dijiste: ¿Qué te aprovechará, que provecho tendré de mi pecado?
35:4 Yo te responderé <FI>algunas<Fi> razones; y a tus compañeros contigo.
35:5 Mira a los cielos, y vé, y considera que los cielos son más altos que tú.
35:6 Si pecares, ¿qué habrás hecho contra él? y si tus rebeliones se multiplicaren, ¿qué le harás tú?
35:7 Si fueres justo, ¿qué le darás a él? ¿o qué recibirá de tu mano?
35:8 Al hombre como tú <FI>dañará<Fi> tu impiedad; y al hijo del hombre <FI>aprovechará<Fi> tu justicia.
35:9 ¶ A causa de la multitud de las violencias clamarán, y darán voces por la fuerza de los violentos:
35:10 Y ninguno dirá: ¿Dónde está Dios mi hacedor, que da canciones en la noche;
35:11 Que nos enseña más que las bestias de la tierra, y nos hace sabios más que las aves del cielo?
35:12 Allí clamarán, y él no oirá por la soberbia de los malos.
35:13 Ciertamente Dios no oirá la vanidad, ni el Omnipotente la mirará.
35:14 Aunque más digas: No le mirará: haz juicio delante de él, y espera en él.
35:15 Mas ahora, porque su ira no visita, ni conoce en gran manera,
35:16 Job abrió su boca vanamente, y multiplica palabras sin sabiduría.
