37:1 A esto también se espanta mi corazón y salta de su lugar.
37:2 Oíd oyendo su terrible voz, y la palabra que sale de su boca.
37:3 Debajo de todos los cielos lo enderezará, y su luz <FI>le extenderá<Fi> hasta los fines de la tierra.
37:4 Tras de él bramará el sonido, tronará con su valiente voz, y aunque sea oída su voz, no los detiene.
37:5 Tronará Dios maravillosamente con su voz: él hace grandes cosas, y nosotros no lo entendemos.
37:6 Porque a la nieve dice: Sé en la tierra; y lluvia tras lluvia, y lluvia tras lluvia en su fortaleza.
37:7 Él pone un sello en la mano de todos los hombres, para que todos los hombres conozcan su obra.
37:8 La bestia se entrará en su escondrijo, y habitará en sus moradas.
37:9 Del mediodía viene el torbellino, y de los vientos del norte el frío.
37:10 Por el soplo de Dios se da el hielo, y las anchas aguas son constreñidas.
37:11 Además de esto, con la claridad fatiga las nubes, y las esparce con su luz.
37:12 Y ellas se revuelven al derredor por sus ingenios, para hacer sobre la haz del mundo en la tierra lo que él les mandó:
37:13 Unas veces por azote; otras, por causa de su tierra; otras, por misericordia las hará parecer.
37:14 Escucha esto Job, repósate, y considera las maravillas de Dios.
37:15 ¿Supiste <FI>tú<Fi> cuando Dios las ponía en concierto, y hacía levantar la luz de su nube?
37:16 ¿Has tú conocido las diferencias de las nubes, las maravillas del perfecto de sabidurías?
37:17 ¿Y eran calientes tus vestidos cuando <FI>él<Fi> daba el reposo a la tierra del mediodía?
37:18 ¿Extendiste <FI>tú<Fi> con él los cielos firmes, como un espejo firme?
37:19 Muéstranos, que le hemos de decir, <FI>porque<Fi> no ordenemos en tinieblas.
37:20 ¿Ha de serle contado cuando yo hablare? ¿Ha de serle dicho cuando alguno será damnificado?
37:21 También alguna vez no se ve la luz clara en los cielos; y pasa un viento y límpialos.
37:22 De la parte del norte vendrá la serenidad, por el Dios terrible de alabanza.
37:23 Él <FI>es<Fi> Todopoderoso, al cual no alcanzamos: grande en poder, y en juicio, y en multitud de justicia; no aflige.
37:24 Por tanto los hombres le temerán, todos los sabios de corazón no le comprenderán.
