40:1 Y respondió Jehová a Job, y dijo:
40:2 ¿Es sabiduría contender con el Omnipotente? El que disputa con Dios, responda a esto.
40:3 ¶ Y respondió Job a Jehová, y dijo:
40:4 He aquí, que <FI>yo<Fi> soy vil, ¿qué te responderé? Mi mano pongo sobre mi boca.
40:5 Una vez hablé, y no responderé; y dos veces; mas no tornaré a hablar.
40:6 Y respondió Jehová a Job desde la oscuridad, y dijo:
40:7 Cíñete ahora, como varón, tus lomos: yo te preguntaré, y házme saber.
40:8 ¿Invalidarás tú también mi juicio? ¿condenarme has a mi para justificarte a ti?
40:9 ¿Tienes <FI>tú<Fi> brazo como Dios? ¿y tronarás tú con voz como él?
40:10 Ahora atavíate de magestad y de alteza, y vístete de honra y de hermosura.
40:11 Esparce furores de tu ira, y mira a todo soberbio, y abátele.
40:12 Mira a todo soberbio, y póstrale; y quebranta los impíos en su asiento.
40:13 Encúbrelos a todos en el polvo; y ata sus rostros en oscuridad;
40:14 Y yo también te confesaré, que tu diestra te salvará.
40:15 He aquí ahora Behemot, al cual yo hice contigo; yerba come como buey.
40:16 He aquí ahora que su fuerza está en sus lomos; y su fortaleza en el ombligo de su vientre:
40:17 Su cola mueve como un cedro; y los nervios de sus genitales son entretejidos:
40:18 Sus huesos <FI>son<Fi> fuertes <FI>como<Fi> acero, y sus miembros como barras de hierro:
40:19 Él <FI>es<Fi> la cabeza de los caminos de Dios: el que le hizo le acercará de su espada.
40:20 Ciertamente los montes llevan renuevo para él; y toda bestia del campo retoza allá.
40:21 Debajo de las sombras se echará, en lo oculto de las cañas, y de los lugares húmedos.
40:22 Los <FI>árboles<Fi> sombríos le cubren con su sombra; los sauces del arroyo le cercan.
40:23 He aquí que él robará el río que no corra; y confíase que el Jordán pasará por su boca.
40:24 El le tomará por sus ojos en los tropezaderos, y le horadará la nariz.
