5:1 Ahora pues da voces, si habrá quien te responda; y <FI>si habrá<Fi> alguno de los santos a quien mires.
5:2 Es cierto que al insensato la ira le mata; y al codicioso consume la envidia.
5:3 Yo he visto al necio que echaba raíces, y en la misma hora maldije su habitación.
5:4 Sus hijos serán lejos de la salud, y en la puerta serán quebrantados, y no <FI>habrá<Fi> quien los libre.
5:5 Hambrientos comerán su segada, y la sacarán de entre las espinas; y sedientos beberán su hacienda.
5:6 Porque la pena no sale del polvo, ni la molestia reverdece de la tierra.
5:7 Antes como las centellas se levantan para volar <FI>por el aire<Fi>, así el hombre nace para la aflicción.
5:8 ¶ Ciertamente yo buscaría a Dios, y depositaría en él mis negocios;
5:9 El cual hace grandes cosas, que no hay quien las comprenda; y maravillas que no <FI>tienen<Fi> cuento:
5:10 Que da la lluvia sobre la haz de la tierra, y envía las aguas sobre las haces de las plazas:
5:11 Que pone los humildes en altura, y los enlutados son levantados a salud:
5:12 Que frustra los pensamientos de los astutos, para que sus manos no hagan nada:
5:13 Que prende a los sabios en su astucia, y el consejo de los perversos es entontecido.
5:14 De día se topan con tinieblas, y en mitad del día andan a tiento, como en noche.
5:15 Y libra de la espada al pobre, de la boca de los impíos, y de la mano violenta.
5:16 Que es esperanza al menesteroso, y la iniquidad cerró su boca.
5:17 ¶ He aquí, que bienaventurado es el hombre a quien Dios castiga: por tanto no menosprecies la corrección del Todopoderoso.
5:18 Porque él es el que hace la llaga, y <FI>él que la<Fi> ligará: el hiere, y sus manos curan.
5:19 En seis tribulaciones te librará, y en la séptima no te tocará el mal.
5:20 En la hambre te redimirá de la muerte, y en la guerra, de las manos de la espada.
5:21 Del azote de la lengua serás encubierto: ni temerás de la destrucción, cuando viniere.
5:22 De la destrucción y de la hambre te reirás, y no temerás de las bestias del campo.
5:23 Y aun con las piedras del campo tendrás tu concierto, y las bestias del campo te serán pacíficas.
5:24 Y sabrás que <FI>hay<Fi> paz en tu tienda; y visitarás tu morada, y no pecarás.
5:25 Y entenderás que tu simiente <FI>es<Fi> mucha; y tus pimpollos, como la yerba de la tierra.
5:26 Y vendrás en la vejez a la sepultura, como el montón <FI>de trigo<Fi> que se coge a su tiempo.
5:27 He aquí lo que hemos inquirido, lo cual es así: óyelo, y tú sabe para ti.
