6:1 Y respondió Job, y dijo:
6:2 ¡Oh si se pesasen al justo mi queja y mi tormento, y fuesen alzadas igualmente en balanza!
6:3 Porque [mi tormento] pesaría más que la arena de la mar: y por tanto mis palabras son cortadas.
6:4 Porque las saetas del Todopoderoso <FI>están<Fi> en mí, cuyo veneno bebe mi espíritu; y terrores de Dios me combaten.
6:5 ¿Por ventura gime el asno montés junto a la yerba? ¿O brama el buey junto a su pasto?
6:6 ¿Comerse ha lo desabrido sin sal? ¿o habrá gusto en la clara del huevo?
6:7 Las cosas que mi alma no quería tocar antes, <FI>ahora<Fi> por los dolores <FI>son<Fi> mi comida.
6:8 ¡Quién me diese que viniese mi petición, y que Dios me diese lo que espero!
6:9 ¡Y que Dios quisiese quebrantarme; y que soltase su mano, y me despedazase!
6:10 Y <FI>en esto<Fi> crecería mi consolación, si me asase con dolor sin tener misericordia: no que haya contradicho las palabras del Santo.
6:11 ¿Qué <FI>es<Fi> mi fortaleza, para esperar aun? ¿Y qué <FI>es<Fi> mi fin, para dilatar mi vida?
6:12 ¿Mi fortaleza, es la de las piedras? ¿o mi carne, es de acero?
6:13 ¿No me ayudo cuánto puedo? ¿y <FI>con todo eso<Fi> el poder me falta del todo?
6:14 ¶ El atribulado es consolado de su compañero: mas el temor del Omnipotente es dejado.
6:15 Mis hermanos <FI>me<Fi> han mentido como arroyo; pasáronse como las riberas impetuosas,
6:16 Que están escondidas por la helada, y encubiertas con nieve,
6:17 Que al tiempo del calor son deshechas; y en calentándose, desaparecen de su lugar.
6:18 Apártanse de las sendas de su camino, suben en vano, y se pierden.
6:19 Miráron<FI>las<Fi> los caminantes de Temán, los caminantes de Sabá esperaron en ellas:
6:20 <FI>Mas<Fi> fueron avergonzados por su esperanza; porque vinieron hasta ellas, y se hallaron confusos.
6:21 Ahora ciertamente vosotros sois <FI>como<Fi> ellas: que habéis visto el tormento, y teméis.
6:22 ¿Héos dicho: Traédme, y de vuestro trabajo pagád por mí,
6:23 Y librádme de mano del angustiador, y redimídme del poder de los violentos?
6:24 Enseñádme, y yo callaré; y hacédme entender en que he errado.
6:25 ¡Cuán fuertes son las palabras de rectitud! ¿y qué reprende, el que reprende de vosotros?
6:26 ¿No estáis pensando las palabras para reprender; y <FI>echáis<Fi> al viento palabras perdidas?
6:27 También <FI>os<Fi> arrojáis sobre el huérfano; y hacéis hoyo delante de vuestro amigo.
6:28 Ahora pues, si queréis, mirád en mí: y <FI>ved<Fi> si mentiré delante de vosotros.
6:29 Tornád ahora, y no haya iniquidad; y volvéd aun a <FI>mirar<Fi> por mi justicia en esto:
6:30 Si hay iniquidad en mi lengua: o si mi paladar no entiende los tormentos.
