7:1 Ciertamente tiempo <FI>determinado tiene<Fi> el hombre sobre la tierra; y sus días <FI>son<Fi> como los días del jornalero.
7:2 Como el siervo desea la sombra, y como el jornalero espera su trabajo:
7:3 Así poseo yo los meses de vanidad, y las noches del trabajo me dieron por cuenta.
7:4 Cuando estoy acostado, digo: ¿Cuándo me levantaré? Y mide <FI>mi corazón<Fi> la noche, y estoy harto de devaneos hasta el alba.
7:5 Mi carne está vestida de gusanos, y de terrones de polvo: mi piel rompida y abominable.
7:6 Mis días fueron más ligeros, que la lanzadera del tejedor; y fenecieron sin esperanza.
7:7 Acuérdate que mi vida <FI>es un<Fi> viento; y que mis ojos no volverán para ver el bien.
7:8 Los ojos de los que [ahora] me ven, nunca más me verán: tus ojos <FI>serán<Fi> sobre mí, y dejaré de ser.
7:9 La nube se acaba, y se va: así es el que desciende al sepulcro, que nunca más subirá.
7:10 No tornará más a su casa, ni su lugar le conocerá más.
7:11 Por tanto yo no detendré mi boca, mas hablaré con la angustia de mi espíritu, y quejarme he con la amargura de mi alma.
7:12 ¿Soy yo la mar, o <FI>alguna<Fi> ballena que me pongas guardia?
7:13 Cuando digo: Mi cama me consolará, mi cama me quitará mis quejas:
7:14 Entonces me quebrantarás con sueños, y me turbarás con visiones.
7:15 Y mi alma tuvo por mejor el ahogamiento; y la muerte más que a mis huesos.
7:16 Abominé <FI>la vida<Fi>, no <FI>quiero<Fi> vivir para siempre: déjame, pues que mis días <FI>son<Fi> vanidad.
7:17 ¿Qué <FI>es<Fi> el hombre para que le engrandezcas, y que pongas sobre él tu corazón;
7:18 Y que le visites todas las mañanas, y todos los momentos le pruebes?
7:19 ¿Hasta cuándo no me dejarás, ni me soltarás hasta que trague mi saliva?
7:20 Pequé: ¿qué te haré, oh guardador de los hombres? ¿Por qué me has puesto contrario a ti, y qué a mí mismo sea pesadumbre?
7:21 ¿Y por qué no quitas mi rebelión, y perdonas mi iniquidad? porque ahora dormiré en el polvo; y buscarme has de mañana, y no seré hallado.
