8:1 Y respondió Baldad Sujita, y dijo:
8:2 ¿Hasta cuándo hablarás esto, y las palabras de tu boca <FI>serán como un<Fi> viento fuerte?
8:3 ¿Si pervertirá Dios el derecho, y si el Todopoderoso pervertirá la justicia?
8:4 Si tus hijos pecaron contra él, él los echó en el lugar de su pecado.
8:5 Si tú de mañana buscares a Dios, y rogares al Todopoderoso:
8:6 Si fueres limpio y derecho, cierto luego se despertará sobre ti, y hará próspera la morada de tu justicia:
8:7 <FI>De tal manera<Fi> que tu principio habrá sido pequeño <FI>en comparación<Fi> del grande crecimiento de tu postrimería.
8:8 Porque pregunta ahora a la edad pasada, y dispónte para inquirir de sus padres de ellos;
8:9 Porque nosotros <FI>somos<Fi> desde ayer, no sabemos, siendo nuestros días sobre la tierra como sombra.
8:10 ¿No te enseñarán ellos, te dirán, y de su corazón sacarán <FI>estas<Fi> palabras?
8:11 ¿El junco crece sin cieno? ¿crece el prado sin agua?
8:12 ¿Aun él en su verdura no será cortado, y antes de toda yerba se secará?
8:13 Tales <FI>son<Fi> los caminos de todos los que olvidan a Dios; y la esperanza del impío perecerá.
8:14 Porque su esperanza será cortada, y su confianza es casa de araña.
8:15 El estribará sobre su casa, mas no permanecerá en pie: recostarse ha sobre ella, mas no se afirmará.
8:16 <FI>Un árbol<Fi> está verde delante del sol, y sus renuevos salen sobre su huerto:
8:17 Junto a <FI>una<Fi> fuente sus raíces se van entretejiendo, y enlazándose hasta un lugar pedregoso.
8:18 Si le arrancaren de su lugar, y negare de él, <FI>diciendo<Fi>: Nunca te vi:
8:19 Ciertamente este será el gozo de su camino; y de la tierra de donde se <FI>traspusiére<Fi> retoñecerán otros.
8:20 He aquí, Dios no aborrece al perfecto, ni toma la mano de los malignos.
8:21 Aun henchirá tu boca de risa, y tus labios de jubilación.
8:22 Los que te aborrecen, serán vestidos de confusión; y la habitación de los impíos perecerá.
