3:1 Y dije: Oíd ahora, príncipes de Jacob, y cabezas de la casa de Israel: ¿No <FI>pertenecía<Fi> a vosotros saber el derecho?
3:2 Que aborrecen lo bueno, y aman lo malo: que les roban su cuero, y su carne de sobre sus huesos.
3:3 Y que comen la carne de mi pueblo, y les desuellan su cuero de sobre ellos, y les quebrantan sus huesos, y los rompen como para <FI>echar<Fi> en caldero, y como carnes en olla.
3:4 Entonces clamarán a Jehová, y no les responderá: antes esconderá de ellos su rostro en aquel tiempo, como ellos hicieron malas obras.
3:5 Así dijo Jehová de los profetas, que hacen errar mi pueblo, que muerden con sus dientes, y claman paz; y al que no les diere que coman, aplazan contra él batalla.
3:6 Por tanto de la profecía se os hará noche, y oscuridad del adivinar; y sobre <FI>estos<Fi> profetas se pondrá el sol, y el día se entenebrecerá sobre ellos.
3:7 Y avergonzarse han los profetas, y confundirse han los adivinos, y ellos todos cubrirán su labio; porque no <FI>tendrán<Fi> respuesta de Dios.
3:8 Yo empero soy lleno de fuerza del Espíritu de Jehová, y de juicio, y de fortaleza; para denunciar a Jacob su rebelión, y a Israel su pecado.
3:9 Oíd ahora esto, cabezas de la casa de Jacob, y capitanes de la casa de Israel, que abomináis el juicio, y pervertís todo el derecho:
3:10 Que edificáis a Sión con sangre, y a Jerusalem con injusticia:
3:11 Sus cabezas juzgan por cohecho, y sus sacerdotes enseñan por precio, y sus profetas adivinan por dinero; y arrímanse a Jehová, diciendo: ¿No <FI>está<Fi> Jehová entre nosotros? No vendrá mal sobre nosotros.
3:12 Por tanto a causa de vosotros Sión será arada <FI>como<Fi> campo, y Jerusalem será majanos, y el monte de la casa <FI>como<Fi> cumbres de breña.
