6:1 Oíd ahora lo que dice Jehová: Levántate, pleitéa con los montes, y oigan los collados tu voz.
6:2 Oíd montes el pleito de Jehová, y fuertes fundamentos de la tierra; porque Jehová tiene pleito con su pueblo, y con Israel altercará.
6:3 Pueblo mío, ¿qué te he hecho, o en qué te he molestado? Responde contra mí.
6:4 Porque te hice subir de la tierra de Egipto, y de la casa de siervos te redimí; y envié delante de ti a Moisés, y a Aarón, y a María.
6:5 Pueblo mío, acuérdate ahora qué aconsejó Balac, rey de Moab, y qué le respondió Balaam, hijo de Beor, desde Setim hasta Gálgala; para que conozcas las justicias de Jehová.
6:6 ¿Con qué prevendré a Jehová, <FI>y<Fi> adoraré al Dios Alto? ¿Prevenirle he con holocaustos, con becerros de un año?
6:7 ¿Agradarse ha Jehová de millares de carneros? ¿De diez mil arroyos de aceite? ¿Daré mi primogénito <FI>por<Fi> mi rebelión? ¿el fruto de mi vientre <FI>por<Fi> el pecado de mi alma?
6:8 O! hombre, declarado te ha qué sea lo bueno, y qué pida de ti Jehová: Solamente hacer juicio, y amar misericordia, y humillarte para andar con tu Dios.
6:9 La voz de Jehová clama a la ciudad, y la sabiduría verá tu nombre. Oíd la vara, y a quien la establece.
6:10 ¶ ¿Hay aun en casa del impío tesoros de impiedad, y medida pequeña detestable?
6:11 ¿Seré limpio con peso falso, y con bolsa de pesas engañosas?
6:12 Con que sus ricos se hinchieron de rapiña, y sus moradores hablaron mentira, y su lengua engañosa en su boca.
6:13 Así yo también <FI>te<Fi> enflaquecí hiriéndote, asolándote por tus pecados.
6:14 Tú comerás, y no te hartarás, y tu abatimiento <FI>será<Fi> en medio de ti; y engendrarás, y no parirás; y lo que parirás a la espada daré.
6:15 Tú sembrarás, mas no segarás: pisarás olivas, mas no te untarás con el aceite; y mosto, mas no beberás el vino.
6:16 Porque los mandamientos de Amrí se guardaron, y toda obra de la casa de Acab; y en los consejos de ellos anduvisteis, para que yo te diese en asolamiento, y tus moradores para ser silbados: y llevaréis el oprobio de mi pueblo.
