7:1 ¡Ay de mí! que he sido como cuando han cogido los <FI>frutos<Fi> del verano, como cuando han rebuscado después de la vendimia, <FI>que<Fi> no <FI>queda<Fi> racimo para comer: mi alma deseó primeros frutos.
7:2 Faltó el misericordioso de la tierra: recto no hay entre los hombres: todos asechan a la sangre: cada cual arma red a su hermano.
7:3 Para perficionar la maldad con sus manos, el príncipe demanda, y el juez <FI>juzga<Fi> por la paga; y el grande habla el quebranto de su alma, y la fortalecen.
7:4 El mejor de ellos es como el cambrón: el más recto, <FI>como<Fi> zarzal: el día de tus atalayas, tu visitación, viene: ahora será su confusión.
7:5 No creáis en amigo, ni confíeis en príncipe: de la que duerme a tu lado guarda no abras tu boca.
7:6 Porque el hijo deshonra al padre, la hija se levanta contra la madre, la nuera contra su suegra, y los enemigos del hombre <FI>son<Fi> los de su casa.
7:7 Yo empero a Jehová esperaré, esperaré al Dios de mi salud, el Dios mío me oirá.
7:8 ¶ Tú, mi enemiga, no te huelgues de mí; porque si caí, levantarme he: si morare en tinieblas, Jehová <FI>es<Fi> mi luz.
7:9 La ira de Jehová suportaré, porque pequé a él: hasta que juzgue mi causa, y haga mi juicio: él me sacará a luz, veré su justicia.
7:10 Y mi enemiga verá, y cubrirla ha vergüenza: la que me decía: ¿Dónde está Jehová tu Dios? Mis ojos la verán: ahora será hollada como lodo de las calles.
7:11 El día en que se edificarán tus cercas, aquel día será alejado el mandamiento.
7:12 En ese día vendrá hasta ti desde Asiria, y las ciudades fuertes; y desde las ciudades fuertes hasta el río; y de mar a mar, y de monte a monte.
7:13 Y la tierra con sus moradores será asolada por el fruto de sus obras.
7:14 ¶ Apacienta tu pueblo con tu cayado: el rebaño de tu heredad, que mora solo en la montaña, en medio del Carmelo: pazcan a Basán y a Galaad como en el tiempo pasado.
7:15 Yo le mostraré maravillas como el día que saliste de Egipto.
7:16 Las naciones verán, y avergonzarse han de todas sus valentías: pondrán la mano sobre <FI>su<Fi> boca, sus oídos se ensordecerán.
7:17 Lamerán el polvo como la culebra, como las serpientes de la tierra: temblarán en sus encerramientos: de Jehová nuestro Dios se despavorirán, y temerán de ti.
7:18 ¿Qué Dios como tú, que perdonas la maldad, y que pasas por la rebelión con el resto de su heredad? No retuvo para siempre su enojo, porque es amador de misericordia.
7:19 El tornará, él tendrá misericordia de nosotros, él sujetará nuestras iniquidades, y echará en los profundos de la mar todos nuestros pecados.
7:20 Darás la verdad a Jacob, y a Abraham la misericordia, que juraste a nuestros padres desde tiempos antiguos.
