1:1 <TS1>LA EPÍSTOLA UNIVERSAL DE SANTIAGO<Ts>Santiago siervo de Dios y del Señor Jesu Cristo, a las doce tribus que <FI>están<Fi> en la dispersión, salud.
1:2 Hermanos míos, tenéd por todo gozo cuando cayereis en diversas tribulaciones:
1:3 Sabiendo que la prueba de vuestra fe obra paciencia.
1:4 Mas tenga la paciencia <FI>su<Fi> obra perfecta, para que seáis perfectos y cabales, sin faltar en alguna cosa.
1:5 Y si alguno de vosotros tiene falta de sabiduría, demánde<FI>la<Fi> a Dios, (el cual da a todos dadivosamente, y no zahiere,) y serle ha dada.
1:6 Empero demande en fe, no dudando nada; porque el que duda, es semejante a la onda de la mar, que es movida del viento, y es echada de una parte a otra.
1:7 No piense pues el tal hombre que recibirá cosa alguna del Señor.
1:8 El hombre de doblado ánimo, <FI>es<Fi> inconstante en todos sus caminos.
1:9 Además, el hermano que es de humilde condición, gloríese en su ensalzamiento;
1:10 Mas el <FI>que<Fi> es rico, en su humillación; porque él se pasará como la flor de la yerba:
1:11 Que salido el sol con ardor, la yerba se secó, y su flor se cayó, y su hermosa apariencia pereció: así también se marchitará el rico en sus caminos.
1:12 Bienaventurado el varón que sufre tentación; porque después que fuere probado, recibirá la corona de vida, que Dios ha prometido a los que le aman.
1:13 Cuando alguno es tentado, no diga, que Dios me tienta; porque Dios no puede ser tentado por el mal, ni él tienta a alguno:
1:14 Sino que cada uno es tentado, cuando de su propia concupiscencia es atraído, y cebado.
1:15 Y la concupiscencia después que ha concebido, pare al pecado: y el pecado, siendo cumplido, engendra muerte.
1:16 Hermanos míos <FI>muy<Fi> amados, no erréis.
1:17 Toda buena dádiva, y todo don perfecto es de lo alto, que desciende del Padre de las lumbres, en el cual no hay mudanza, ni sombra de variación.
1:18 El de su propia voluntad nos ha engendrado por la palabra de verdad, para que seamos como primicias de sus criaturas.
1:19 Así que, hermanos míos <FI>muy<Fi> amados, todo hombre sea pronto para oír, tardío para hablar, tardío para airarse;
1:20 Porque la ira del hombre no obra la justicia de Dios.
1:21 Por lo cual dejando toda inmundicia, y superfluidad de malicia, recibíd con mansedumbre la palabra injerida en vosotros, la cual puede hacer salvas vuestras almas.
1:22 Mas sed hacedores de la palabra, y no <FI>tan<Fi> solamente oidores, engañándoos a vosotros mismos.
1:23 Porque si alguno oye la palabra, y no la pone por obra, este <FI>tal<Fi> es semejante al hombre que considera en un espejo su rostro natural:
1:24 Porque él se consideró a sí mismo, y se fue; y luego se olvidó qué tal era.
1:25 Mas el que hubiere mirado atentamente en la ley perfecta que <FI>es la<Fi> de la libertad, y hubiere perseverado <FI>en ella<Fi>, no siendo oidor olvidadizo, sino hacedor de la obra, este tal será bienaventurado en su hecho.
1:26 Si alguno <FI>de<Fi> entre vosotros piensa ser religioso, y no refrena su lengua, sino que engaña su propio corazón, la religión del tal <FI>es<Fi> vana.
1:27 La religión pura y sin mácula delante de Dios y Padre es esta: Visitar los huérfanos y las viudas en sus tribulaciones, <FI>y<Fi> guardarse sin mancha del mundo.
