2:1 Hermanos míos, no tengáis la fe de nuestro Señor Jesu Cristo glorioso en acepción de personas.
2:2 Porque si en vuestra congregación entra <FI>algún<Fi> varón, que trae anillo de oro, vestido de preciosa ropa, y también entra un pobre vestido de vestidura vil,
2:3 Y pusiereis los ojos en el que trae la vestidura preciosa, y le dijereis: Tú asiéntate aquí honorífica<FI>mente<Fi>; y dijereis al pobre: Estáte tú allí en pie; o, siéntate aquí debajo del estrado de mis pies:
2:4 ¿Vosotros, no hacéis ciertamente distinción dentro de vosotros mismos, y sois hechos jueces de pensamientos malos?
2:5 Hermanos míos amados, oíd: ¿No ha elegido Dios los pobres de este mundo, <FI>que sean<Fi> ricos en fe, y herederos del reino que ha prometido a los que le aman?
2:6 Mas vosotros habéis afrentado al pobre. ¿Los ricos no os oprimen con tiranía, y ellos mismos os arrastran a los juzgados?
2:7 ¿No blasfeman ellos el buen nombre que es invocado sobre vosotros?
2:8 Si ciertamente vosotros cumplís la ley real conforme a la Escritura, <FI>es a saber<Fi>: Amarás a tu prójimo como a ti mismo; bien hacéis;
2:9 Mas si hacéis acepción de personas, cometéis pecado, y sois acusados de la ley como transgresores.
2:10 Porque cualquiera que hubiere guardado toda la ley, <FI>y<Fi> sin embargo se deslizare en un <FI>punto<Fi>, es hecho culpado de todos.
2:11 Porque el que dijo: No cometas adulterio, también ha dicho: No mates. Y si no hubieres cometido adulterio, empero hubieres matado, ya eres hecho transgresor de la ley.
2:12 Así hablád, y así obrád como los que habéis de ser juzgados por la ley de libertad.
2:13 Porque juicio sin misericordia <FI>será hecho<Fi> a aquel que no hiciere misericordia; y la misericordia se gloría contra el juicio.
2:14 Hermanos míos, ¿qué aprovechará si alguno dice que tiene fe, y no tiene obras? ¿Podrá la fe salvarle?
2:15 Porque si el hermano, o la hermana estuvieren desnudos, o necesitados del mantenimiento de cada día,
2:16 Y alguno de vosotros les dijere: Id en paz, calentáos, y hartáos, empero no les diéreis las cosas que son necesarias para el cuerpo, ¿qué <FI>les<Fi> aprovechará?
2:17 Así también la fe, si no tuviere obras, es muerta por sí misma.
2:18 Mas alguno dirá: Tú tienes fe, y yo tengo obras; muéstrame tu fe sin tus obras; y yo te mostraré mi fe por mis obras.
2:19 Tú crees que Dios es uno: haces bien: también los demonios <FI>lo<Fi> creen, y tiemblan.
2:20 ¿Mas, oh hombre vano, quieres saber, que la fe sin las obras es muerta?
2:21 Abraham, nuestro padre, ¿no fue justificado por las obras, cuando ofreció a su hijo Isaac sobre el altar?
2:22 ¿<FI>No<Fi> ves que la fe obró con sus obras, y <FI>que<Fi> por las obras la fe fue perfecta?
2:23 Y la Escritura fue cumplida, que dice: Abraham creyó a Dios, y le fue imputado a justicia, y fue llamado el amigo de Dios.
2:24 Vosotros, pues, veis, que por las obras es justificado el hombre, y no solamente por la fe.
2:25 Semejantemente también Raab la ramera, ¿no fue justificada por obras, cuando recibió los mensajeros, y <FI>los<Fi> echó fuera por otro camino?
2:26 Porque como el cuerpo sin espíritu está muerto, así también la fe sin obras es muerta.
