3:1 Hermanos míos, no os hagáis muchos <FI>de vosotros<Fi> maestros, sabiendo que recibiremos mayor condenación.
3:2 Porque todos ofendemos en muchas cosas. Si alguno no ofende en palabra, éste <FI>es<Fi> varón perfecto, que también puede con freno gobernar todo el cuerpo.
3:3 He aquí, nosotros ponemos a los caballos frenos en las bocas para que nos obedezcan, y gobernamos todo su cuerpo.
3:4 He aquí también las naos, siendo tan grandes, y siendo llevadas de impetuosos vientos, son sin embargo gobernadas con un muy pequeño gobernalle por donde quiera que quisiere la gana del que <FI>las<Fi> gobierna.
3:5 Semejantemente también la lengua es un pequeñito miembro, mas se gloría de grandes cosas. He aquí, un pequeño fuego, ¡cuán grande bosque enciende!
3:6 Y la lengua <FI>es<Fi> un fuego, <FI>digo<Fi>, un mundo de maldad. Así la lengua está puesta entre nuestros miembros, la cual contamina todo el cuerpo, e inflama la rueda natural; y es inflamada del gehena.
3:7 Porque toda naturaleza de bestias fieras, y de aves, y de serpientes, y de los de la mar, se doma, y es domada por la naturaleza humana;
3:8 Pero ningún hombre puede domar la lengua: <FI>es<Fi> un mal que no puede ser refrenado, <FI>y está<Fi> llena de veneno mortal.
3:9 Con ella bendecimos a Dios, y al Padre, y con ella maldecimos a los hombres, los cuales son hechos a la semejanza de Dios.
3:10 De una misma boca procede bendición y maldición. Hermanos míos, no conviene que estas cosas sean así hechas.
3:11 ¿Echa alguna fuente por un mismo manantial <FI>agua<Fi> dulce y amarga?
3:12 Hermanos míos, ¿puede la higuera producir aceitunas; o la vid, higos? Así ninguna fuente puede dar agua salada y dulce.
3:13 ¿Quién <FI>es<Fi> sabio, y entendido entre vosotros? muestre por buena conversación sus obras en mansedumbre de sabiduría.
3:14 Empero si tenéis envidia amarga, y contención en vuestros corazones, no os glorieis, ni seáis mentirosos contra la verdad;
3:15 <FI>Porque<Fi> esta sabiduría no es la que desciende de lo alto, sino <FI>que es<Fi> terrena, animal, y demoniaca.
3:16 Porque donde <FI>hay<Fi> envidia y contención, allí <FI>hay<Fi> tumulto, y toda obra perversa.
3:17 Empero la sabiduría que es de lo alto, primeramente es pura, después pacífica, modesta, fácil de persuadir, llena de misericordia y de buenos frutos, no juzgadora, no fingida.
3:18 Y el fruto de justicia se siembra en paz para aquellos que hacen paz.
