4:1 ¿De dónde <FI>vienen<Fi> las guerras, y los pleitos entre vosotros? De aquí, <FI>es a saber<Fi>, de vuestras concupiscencias, las cuales batallan en vuestros miembros.
4:2 Codiciáis, y no tenéis: tenéis envidia y odio, y no podéis alcanzar: combatís y guerreáis, empero no tenéis <FI>lo que deseáis<Fi>, porque no pedís.
4:3 Pedís, y no recibís; porque pedís malamente, para gastar en vuestros deleites.
4:4 Adúlteros y adúlteras, ¿no sabéis que la amistad del mundo es enemistad con Dios? Cualquiera, pues, que quisiere ser amigo del mundo, se constituye enemigo de Dios.
4:5 ¿Pensáis que la Escritura dice sin causa: El espíritu que mora en nosotros, codicia envidiosamente?
4:6 Mas él da mayor gracia. Porque él dice: Dios resiste a los soberbios, empero da gracia a los humildes.
4:7 Sed pues sujetos a Dios: resistíd al diablo, y huirá de vosotros.
4:8 Allegáos a Dios, y él se allegará a vosotros. Pecadores, limpiád las manos; y <FI>vosotros<Fi> de doblado ánimo, purificád los corazones.
4:9 Afligíos, y lamentád, y llorád. Vuestra risa conviértase en lloro, y <FI>vuestro<Fi> gozo en tristeza.
4:10 Humilláos delante de la presencia del Señor, y él os ensalzará.
4:11 Hermanos, no digáis mal los unos de los otros: el que dice mal de <FI>su<Fi> hermano, y juzga a su hermano, este tal dice mal de la ley, y juzga a la ley; mas si tú juzgas a la ley, no eres guardador de la ley, sino juez.
4:12 <FI>Solo<Fi> uno es el dador de la ley, que puede salvar, y perder: ¿Quién eres tú que juzgas a otro?
4:13 Ea ahora, vosotros los que decís: Vamos hoy y mañana a tal ciudad, y estaremos allá un año, y compraremos mercadería, y ganarémos:
4:14 <FI>Vosotros<Fi> que no sabéis lo que <FI>será<Fi> mañana. Porque, ¿qué es vuestra vida? Ciertamente es un vapor que se aparece por un poco de tiempo, y después se desvanece.
4:15 En lugar de lo cual <FI>deberíais<Fi> decir: Si el Señor quisiere, y si viviéremos, haremos esto o aquello.
4:16 Mas ahora triunfáis en vuestras soberbias. Toda gloria semejante es mala.
4:17 El pecado, pues, está en aquel que sabe hacer lo bueno, y no lo hace.
