103:1 Bendice, alma mía, a Jehová, Y bendiga todo mi ser su santo nombre.
103:2 Bendice, alma mía, a Jehová, Y no olvides ninguno de sus beneficios.
103:3 El es quien perdona todas tus iniquidades, El que sana todas tus dolencias;
103:4 El que rescata del hoyo tu vida, El que te corona de favores y misericordias;
103:5 El que sacia de bien tu boca De modo que te rejuvenezcas como el águila.
103:6 Jehová es el que hace justicia Y derecho a todos los que padecen violencia.
103:7 Sus caminos notificó a Moisés, Y a los hijos de Israel sus obras.
103:8 Misericordioso y clemente es Jehová; Lento para la ira, y grande en misericordia.
103:9 No contenderá para siempre, Ni para siempre guardará el enojo.
103:10 No ha hecho con nosotros conforme a nuestras iniquidades, Ni nos ha pagado conforme a nuestros pecados.
103:11 Porque como la altura de los cielos sobre la tierra, Engrandeció su misericordia sobre los que le temen.
103:12 Cuanto está lejos el oriente del occidente, Hizo alejar de nosotros nuestras rebeliones.
103:13 Como el padre se compadece de los hijos, Se compadece Jehová de los que le temen.
103:14 Porque él conoce nuestra condición; Se acuerda de que somos polvo.
103:15 El hombre, como la hierba son sus días; Florece como la flor del campo,
103:16 Que pasó el viento por ella, y pereció, Y su lugar no la conocerá más.
103:17 Mas la misericordia de Jehová es desde la eternidad y hasta la eternidad sobre los que le temen, Y su justicia sobre los hijos de los hijos;
103:18 Sobre los que guardan su pacto, Y los que se acuerdan de sus mandamientos para ponerlos por obra.
103:19 Jehová estableció en los cielos su trono, Y su reino domina sobre todos.
103:20 Bendecid a Jehová, vosotros sus ángeles, Poderosos en fortaleza, que ejecutáis su palabra, Obedeciendo a la voz de su precepto.
103:21 Bendecid a Jehová, vosotros todos sus ejércitos, Ministros suyos, que hacéis su voluntad.
103:22 Bendecid a Jehová, vosotras todas sus obras, En todos los lugares de su señorío. Bendice, alma mía, a Jehová.