113:1 Alabad, siervos de Jehová, Alabad el nombre de Jehová.
113:2 Sea el nombre de Jehová bendito Desde ahora y para siempre.
113:3 Desde el nacimiento del sol hasta donde se pone, Sea alabado el nombre de Jehová.
113:4 Excelso sobre todas las naciones es Jehová, Sobre los cielos su gloria.
113:5 ¿Quién como Jehová nuestro Dios, Que se sienta en las alturas,
113:6 Que se humilla a mirar En el cielo y en la tierra?
113:7 El levanta del polvo al pobre, Y al menesteroso alza del muladar,
113:8 Para hacerlos sentar con los príncipes, Con los príncipes de su pueblo.
113:9 El hace habitar en familia a la estéril, Que se goza en ser madre de hijos. Aleluya.