122:1 Yo me alegré con los que me decían: A la casa de Jehová iremos.
122:2 Nuestros pies estuvieron Dentro de tus puertas, oh Jerusalén.
122:3 Jerusalén, que se ha edificado Como una ciudad que está bien unida entre sí.
122:4 Y allá subieron las tribus, las tribus de JAH, Conforme al testimonio dado a Israel, Para alabar el nombre de Jehová.
122:5 Porque allá están las sillas del juicio, Los tronos de la casa de David.
122:6 Pedid por la paz de Jerusalén; Sean prosperados los que te aman.
122:7 Sea la paz dentro de tus muros, Y el descanso dentro de tus palacios.
122:8 Por amor de mis hermanos y mis compañeros Diré yo: La paz sea contigo.
122:9 Por amor a la casa de Jehová nuestro Dios Buscaré tu bien.