124:1 A no haber estado Jehová por nosotros, Diga ahora Israel;
124:2 A no haber estado Jehová por nosotros, Cuando se levantaron contra nosotros los hombres,
124:3 Vivos nos habrían tragado entonces, Cuando se encendió su furor contra nosotros.
124:4 Entonces nos habrían inundado las aguas; Sobre nuestra alma hubiera pasado el torrente;
124:5 Hubieran entonces pasado sobre nuestra alma las aguas impetuosas.
124:6 Bendito sea Jehová, Que no nos dio por presa a los dientes de ellos.
124:7 Nuestra alma escapó cual ave del lazo de los cazadores; Se rompió el lazo, y escapamos nosotros.
124:8 Nuestro socorro está en el nombre de Jehová, Que hizo el cielo y la tierra.