128:1 Bienaventurado todo aquel que teme a Jehová, Que anda en sus caminos.
128:2 Cuando comieres el trabajo de tus manos, Bienaventurado serás, y te irá bien.
128:3 Tu mujer será como vid que lleva fruto a los lados de tu casa; Tus hijos como plantas de olivo alrededor de tu mesa.
128:4 He aquí que así será bendecido el hombre Que teme a Jehová.
128:5 Bendígate Jehová desde Sion, Y veas el bien de Jerusalén todos los días de tu vida,
128:6 Y veas a los hijos de tus hijos. Paz sea sobre Israel.