129:1 Mucho me han angustiado desde mi juventud, Puede decir ahora Israel;
129:2 Mucho me han angustiado desde mi juventud; Mas no prevalecieron contra mí.
129:3 Sobre mis espaldas araron los aradores; Hicieron largos surcos.
129:4 Jehová es justo; Cortó las coyundas de los impíos.
129:5 Serán avergonzados y vueltos atrás Todos los que aborrecen a Sion.
129:6 Serán como la hierba de los tejados, Que se seca antes que crezca;
129:7 De la cual no llenó el segador su mano, Ni sus brazos el que hace gavillas.
129:8 Ni dijeron los que pasaban: Bendición de Jehová sea sobre vosotros; Os bendecimos en el nombre de Jehová.