136:1 Alabad a Jehová, porque él es bueno, Porque para siempre es su misericordia.
136:2 Alabad al Dios de los dioses, Porque para siempre es su misericordia.
136:3 Alabad al Señor de los señores, Porque para siempre es su misericordia.
136:4 Al único que hace grandes maravillas, Porque para siempre es su misericordia.
136:5 Al que hizo los cielos con entendimiento, Porque para siempre es su misericordia.
136:6 Al que extendió la tierra sobre las aguas, Porque para siempre es su misericordia.
136:7 Al que hizo las grandes lumbreras, Porque para siempre es su misericordia.
136:8 El sol para que señorease en el día, Porque para siempre es su misericordia.
136:9 La luna y las estrellas para que señoreasen en la noche, Porque para siempre es su misericordia.
136:10 Al que hirió a Egipto en sus primogénitos, Porque para siempre es su misericordia.
136:11 Al que sacó a Israel de en medio de ellos, Porque para siempre es su misericordia.
136:12 Con mano fuerte, y brazo extendido, Porque para siempre es su misericordia.
136:13 Al que dividió el Mar Rojo en partes, Porque para siempre es su misericordia;
136:14 E hizo pasar a Israel por en medio de él, Porque para siempre es su misericordia;
136:15 Y arrojó a Faraón y a su ejército en el Mar Rojo, Porque para siempre es su misericordia.
136:16 Al que pastoreó a su pueblo por el desierto, Porque para siempre es su misericordia.
136:17 Al que hirió a grandes reyes, Porque para siempre es su misericordia;
136:18 Y mató a reyes poderosos, Porque para siempre es su misericordia;
136:19 A Sehón rey amorreo, Porque para siempre es su misericordia;
136:20 Y a Og rey de Basán, Porque para siempre es su misericordia;
136:21 Y dio la tierra de ellos en heredad, Porque para siempre es su misericordia;
136:22 En heredad a Israel su siervo, Porque para siempre es su misericordia.
136:23 El es el que en nuestro abatimiento se acordó de nosotros, Porque para siempre es su misericordia;
136:24 Y nos rescató de nuestros enemigos, Porque para siempre es su misericordia.
136:25 El que da alimento a todo ser viviente, Porque para siempre es su misericordia.
136:26 Alabad al Dios de los cielos, Porque para siempre es su misericordia.