147:1 Alabad a JAH, Porque es bueno cantar salmos a nuestro Dios; Porque suave y hermosa es la alabanza.
147:2 Jehová edifica a Jerusalén; A los desterrados de Israel recogerá.
147:3 El sana a los quebrantados de corazón, Y venda sus heridas.
147:4 El cuenta el número de las estrellas; A todas ellas llama por sus nombres.
147:5 Grande es el Señor nuestro, y de mucho poder; Y su entendimiento es infinito.
147:6 Jehová exalta a los humildes, Y humilla a los impíos hasta la tierra.
147:7 Cantad a Jehová con alabanza, Cantad con arpa a nuestro Dios.
147:8 El es quien cubre de nubes los cielos, El que prepara la lluvia para la tierra, El que hace a los montes producir hierba.
147:9 El da a la bestia su mantenimiento, Y a los hijos de los cuervos que claman.
147:10 No se deleita en la fuerza del caballo, Ni se complace en la agilidad del hombre.
147:11 Se complace Jehová en los que le temen, Y en los que esperan en su misericordia.
147:12 Alaba a Jehová, Jerusalén; Alaba a tu Dios, oh Sion.
147:13 Porque fortificó los cerrojos de tus puertas; Bendijo a tus hijos dentro de ti.
147:14 El da en tu territorio la paz; Te hará saciar con lo mejor del trigo.
147:15 El envía su palabra a la tierra; Velozmente corre su palabra.
147:16 Da la nieve como lana, Y derrama la escarcha como ceniza.
147:17 Echa su hielo como pedazos; Ante su frío, ¿quién resistirá?
147:18 Enviará su palabra, y los derretirá; Soplará su viento, y fluirán las aguas.
147:19 Ha manifestado sus palabras a Jacob, Sus estatutos y sus juicios a Israel.
147:20 No ha hecho así con ninguna otra de las naciones; Y en cuanto a sus juicios, no los conocieron. Aleluya.