148:1 Alabad a Jehová desde los cielos; Alabadle en las alturas.
148:2 Alabadle, vosotros todos sus ángeles; Alabadle, vosotros todos sus ejércitos.
148:3 Alabadle, sol y luna; Alabadle, vosotras todas, lucientes estrellas.
148:4 Alabadle, cielos de los cielos, Y las aguas que están sobre los cielos.
148:5 Alaben el nombre de Jehová; Porque él mandó, y fueron creados.
148:6 Los hizo ser eternamente y para siempre; Les puso ley que no será quebrantada.
148:7 Alabad a Jehová desde la tierra, Los monstruos marinos y todos los abismos;
148:8 El fuego y el granizo, la nieve y el vapor, El viento de tempestad que ejecuta su palabra;
148:9 Los montes y todos los collados, El árbol de fruto y todos los cedros;
148:10 La bestia y todo animal, Reptiles y volátiles;
148:11 Los reyes de la tierra y todos los pueblos, Los príncipes y todos los jueces de la tierra;
148:12 Los jóvenes y también las doncellas, Los ancianos y los niños.
148:13 Alaben el nombre de Jehová, Porque sólo su nombre es enaltecido. Su gloria es sobre tierra y cielos.
148:14 El ha exaltado el poderío de su pueblo; Alábenle todos sus santos, los hijos de Israel, El pueblo a él cercano. Aleluya.