149:1 Cantad a Jehová cántico nuevo; Su alabanza sea en la congregación de los santos.
149:2 Alégrese Israel en su Hacedor; Los hijos de Sion se gocen en su Rey.
149:3 Alaben su nombre con danza; Con pandero y arpa a él canten.
149:4 Porque Jehová tiene contentamiento en su pueblo; Hermoseará a los humildes con la salvación.
149:5 Regocíjense los santos por su gloria, Y canten aun sobre sus camas.
149:6 Exalten a Dios con sus gargantas, Y espadas de dos filos en sus manos,
149:7 Para ejecutar venganza entre las naciones, Y castigo entre los pueblos;
149:8 Para aprisionar a sus reyes con grillos, Y a sus nobles con cadenas de hierro;
149:9 Para ejecutar en ellos el juicio decretado; Gloria será esto para todos sus santos. Aleluya.