21:1 El rey se alegra en tu poder, oh Jehová; Y en tu salvación, ¡cómo se goza!
21:2 Le has concedido el deseo de su corazón, Y no le negaste la petición de sus labios. Selah
21:3 Porque le has salido al encuentro con bendiciones de bien; Corona de oro fino has puesto sobre su cabeza.
21:4 Vida te demandó, y se la diste; Largura de días eternamente y para siempre.
21:5 Grande es su gloria en tu salvación; Honra y majestad has puesto sobre él.
21:6 Porque lo has bendecido para siempre; Lo llenaste de alegría con tu presencia.
21:7 Por cuanto el rey confía en Jehová, Y en la misericordia del Altísimo, no será conmovido.
21:8 Alcanzará tu mano a todos tus enemigos; Tu diestra alcanzará a los que te aborrecen.
21:9 Los pondrás como horno de fuego en el tiempo de tu ira; Jehová los deshará en su ira, Y fuego los consumirá.
21:10 Su fruto destruirás de la tierra, Y su descendencia de entre los hijos de los hombres.
21:11 Porque intentaron el mal contra ti; Fraguaron maquinaciones, mas no prevalecerán,
21:12 Pues tú los pondrás en fuga; En tus cuerdas dispondrás saetas contra sus rostros.
21:13 Engrandécete, oh Jehová, en tu poder; Cantaremos y alabaremos tu poderío.