24:1 De Jehová es la tierra y su plenitud; El mundo, y los que en él habitan.
24:2 Porque él la fundó sobre los mares, Y la afirmó sobre los ríos.
24:3 ¿Quién subirá al monte de Jehová? ¿Y quién estará en su lugar santo?
24:4 El limpio de manos y puro de corazón; El que no ha elevado su alma a cosas vanas, Ni jurado con engaño.
24:5 El recibirá bendición de Jehová, Y justicia del Dios de salvación.
24:6 Tal es la generación de los que le buscan, De los que buscan tu rostro, oh Dios de Jacob. Selah
24:7 Alzad, oh puertas, vuestras cabezas, Y alzaos vosotras, puertas eternas, Y entrará el Rey de gloria.
24:8 ¿Quién es este Rey de gloria? Jehová el fuerte y valiente, Jehová el poderoso en batalla.
24:9 Alzad, oh puertas, vuestras cabezas, Y alzaos vosotras, puertas eternas, Y entrará el Rey de gloria.
24:10 ¿Quién es este Rey de gloria? Jehová de los ejércitos, El es el Rey de la gloria. Selah