3:1 ¡Oh Jehová, cuánto se han multiplicado mis adversarios! Muchos son los que se levantan contra mí.
3:2 Muchos son los que dicen de mí: No hay para él salvación en Dios. Selah
3:3 Mas tú, Jehová, eres escudo alrededor de mí; Mi gloria, y el que levanta mi cabeza.
3:4 Con mi voz clamé a Jehová, Y él me respondió desde su monte santo. Selah
3:5 Yo me acosté y dormí, Y desperté, porque Jehová me sustentaba.
3:6 No temeré a diez millares de gente, Que pusieren sitio contra mí.
3:7 Levántate, Jehová; sálvame, Dios mío; Porque tú heriste a todos mis enemigos en la mejilla; Los dientes de los perversos quebrantaste.
3:8 La salvación es de Jehová; Sobre tu pueblo sea tu bendición. Selah