33:1 Alegraos, oh justos, en Jehová; En los íntegros es hermosa la alabanza.
33:2 Aclamad a Jehová con arpa; Cantadle con salterio y decacordio.
33:3 Cantadle cántico nuevo; Hacedlo bien, tañendo con júbilo.
33:4 Porque recta es la palabra de Jehová, Y toda su obra es hecha con fidelidad.
33:5 El ama justicia y juicio; De la misericordia de Jehová está llena la tierra.
33:6 Por la palabra de Jehová fueron hechos los cielos, Y todo el ejército de ellos por el aliento de su boca.
33:7 El junta como montón las aguas del mar; El pone en depósitos los abismos.
33:8 Tema a Jehová toda la tierra; Teman delante de él todos los habitantes del mundo.
33:9 Porque él dijo, y fue hecho; El mandó, y existió.
33:10 Jehová hace nulo el consejo de las naciones, Y frustra las maquinaciones de los pueblos.
33:11 El consejo de Jehová permanecerá para siempre; Los pensamientos de su corazón por todas las generaciones.
33:12 Bienaventurada la nación cuyo Dios es Jehová, El pueblo que él escogió como heredad para sí.
33:13 Desde los cielos miró Jehová; Vio a todos los hijos de los hombres;
33:14 Desde el lugar de su morada miró Sobre todos los moradores de la tierra.
33:15 El formó el corazón de todos ellos; Atento está a todas sus obras.
33:16 El rey no se salva por la multitud del ejército, Ni escapa el valiente por la mucha fuerza.
33:17 Vano para salvarse es el caballo; La grandeza de su fuerza a nadie podrá librar.
33:18 He aquí el ojo de Jehová sobre los que le temen, Sobre los que esperan en su misericordia,
33:19 Para librar sus almas de la muerte, Y para darles vida en tiempo de hambre.
33:20 Nuestra alma espera a Jehová; Nuestra ayuda y nuestro escudo es él.
33:21 Por tanto, en él se alegrará nuestro corazón, Porque en su santo nombre hemos confiado.
33:22 Sea tu misericordia, oh Jehová, sobre nosotros, Según esperamos en ti.