47:1 Pueblos todos, batid las manos; Aclamad a Dios con voz de júbilo.
47:2 Porque Jehová el Altísimo es temible; Rey grande sobre toda la tierra.
47:3 El someterá a los pueblos debajo de nosotros, Y a las naciones debajo de nuestros pies.
47:4 El nos elegirá nuestras heredades; La hermosura de Jacob, al cual amó. Selah
47:5 Subió Dios con júbilo, Jehová con sonido de trompeta.
47:6 Cantad a Dios, cantad; Cantad a nuestro Rey, cantad;
47:7 Porque Dios es el Rey de toda la tierra; Cantad con inteligencia.
47:8 Reinó Dios sobre las naciones; Se sentó Dios sobre su santo trono.
47:9 Los príncipes de los pueblos se reunieron Como pueblo del Dios de Abraham;
47:10 Porque de Dios son los escudos de la tierra; El es muy exaltado.