48:1 Grande es Jehová, y digno de ser en gran manera alabado En la ciudad de nuestro Dios, en su monte santo.
48:2 Hermosa provincia, el gozo de toda la tierra, Es el monte de Sion, a los lados del norte, La ciudad del gran Rey.
48:3 En sus palacios Dios es conocido por refugio.
48:4 Porque he aquí los reyes de la tierra se reunieron; Pasaron todos.
48:5 Y viéndola ellos así, se maravillaron, Se turbaron, se apresuraron a huir.
48:6 Les tomó allí temblor; Dolor como de mujer que da a luz.
48:7 Con viento solano Quiebras tú las naves de Tarsis.
48:8 Como lo oímos, así lo hemos visto En la ciudad de Jehová de los ejércitos, en la ciudad de nuestro Dios; La afirmará Dios para siempre. Selah
48:9 Nos acordamos de tu misericordia, oh Dios, En medio de tu templo.
48:10 Conforme a tu nombre, oh Dios, Así es tu loor hasta los fines de la tierra; De justicia está llena tu diestra.
48:11 Se alegrará el monte de Sion; Se gozarán las hijas de Judá Por tus juicios.
48:12 Andad alrededor de Sion, y rodeadla; Contad sus torres.
48:13 Considerad atentamente su antemuro, Mirad sus palacios; Para que lo contéis a la generación venidera.
48:14 Porque este Dios es Dios nuestro eternamente y para siempre; El nos guiará aun más allá de la muerte.