54:1 Oh Dios, sálvame por tu nombre, Y con tu poder defiéndeme.
54:2 Oh Dios, oye mi oración; Escucha las razones de mi boca.
54:3 Porque extraños se han levantado contra mí, Y hombres violentos buscan mi vida; No han puesto a Dios delante de sí. Selah
54:4 He aquí, Dios es el que me ayuda; El Señor está con los que sostienen mi vida.
54:5 El devolverá el mal a mis enemigos; Córtalos por tu verdad.
54:6 Voluntariamente sacrificaré a ti; Alabaré tu nombre, oh Jehová, porque es bueno.
54:7 Porque él me ha librado de toda angustia, Y mis ojos han visto la ruina de mis enemigos.