56:1 Ten misericordia de mí, oh Dios, porque me devoraría el hombre; Me oprime combatiéndome cada día.
56:2 Todo el día mis enemigos me pisotean; Porque muchos son los que pelean contra mí con soberbia.
56:3 En el día que temo, Yo en ti confío.
56:4 En Dios alabaré su palabra; En Dios he confiado; no temeré; ¿Qué puede hacerme el hombre?
56:5 Todos los días ellos pervierten mi causa; Contra mí son todos sus pensamientos para mal.
56:6 Se reúnen, se esconden, Miran atentamente mis pasos, Como quienes acechan a mi alma.
56:7 Pésalos según su iniquidad, oh Dios, Y derriba en tu furor a los pueblos.
56:8 Mis huidas tú has contado; Pon mis lágrimas en tu redoma; ¿No están ellas en tu libro?
56:9 Serán luego vueltos atrás mis enemigos, el día en que yo clamare; Esto sé, que Dios está por mí.
56:10 En Dios alabaré su palabra; En Jehová su palabra alabaré.
56:11 En Dios he confiado; no temeré; ¿Qué puede hacerme el hombre?
56:12 Sobre mí, oh Dios, están tus votos; Te tributaré alabanzas.
56:13 Porque has librado mi alma de la muerte, Y mis pies de caída, Para que ande delante de Dios En la luz de los que viven.