61:1 Oye, oh Dios, mi clamor; A mi oración atiende.
61:2 Desde el cabo de la tierra clamaré a ti, cuando mi corazón desmayare. Llévame a la roca que es más alta que yo,
61:3 Porque tú has sido mi refugio, Y torre fuerte delante del enemigo.
61:4 Yo habitaré en tu tabernáculo para siempre; Estaré seguro bajo la cubierta de tus alas. Selah
61:5 Porque tú, oh Dios, has oído mis votos; Me has dado la heredad de los que temen tu nombre.
61:6 Días sobre días añadirás al rey; Sus años serán como generación y generación.
61:7 Estará para siempre delante de Dios; Prepara misericordia y verdad para que lo conserven.
61:8 Así cantaré tu nombre para siempre, Pagando mis votos cada día.