67:1 Dios tenga misericordia de nosotros, y nos bendiga; Haga resplandecer su rostro sobre nosotros; Selah
67:2 Para que sea conocido en la tierra tu camino, En todas las naciones tu salvación.
67:3 Te alaben los pueblos, oh Dios; Todos los pueblos te alaben.
67:4 Alégrense y gócense las naciones, Porque juzgarás los pueblos con equidad, Y pastorearás las naciones en la tierra. Selah
67:5 Te alaben los pueblos, oh Dios; Todos los pueblos te alaben.
67:6 La tierra dará su fruto; Nos bendecirá Dios, el Dios nuestro.
67:7 Bendíganos Dios, Y témanlo todos los términos de la tierra.