69:1 Sálvame, oh Dios, Porque las aguas han entrado hasta el alma.
69:2 Estoy hundido en cieno profundo, donde no puedo hacer pie; He venido a abismos de aguas, y la corriente me ha anegado.
69:3 Cansado estoy de llamar; mi garganta se ha enronquecido; Han desfallecido mis ojos esperando a mi Dios.
69:4 Se han aumentado más que los cabellos de mi cabeza los que me aborrecen sin causa; Se han hecho poderosos mis enemigos, los que me destruyen sin tener por qué. ¿Y he de pagar lo que no robé?
69:5 Dios, tú conoces mi insensatez, Y mis pecados no te son ocultos.
69:6 No sean avergonzados por causa mía los que en ti confían, oh Señor Jehová de los ejércitos; No sean confundidos por mí los que te buscan, oh Dios de Israel.
69:7 Porque por amor de ti he sufrido afrenta; Confusión ha cubierto mi rostro.
69:8 Extraño he sido para mis hermanos, Y desconocido para los hijos de mi madre.
69:9 Porque me consumió el celo de tu casa; Y los denuestos de los que te vituperaban cayeron sobre mí.
69:10 Lloré afligiendo con ayuno mi alma, Y esto me ha sido por afrenta.
69:11 Puse además cilicio por mi vestido, Y vine a serles por proverbio.
69:12 Hablaban contra mí los que se sentaban a la puerta, Y me zaherían en sus canciones los bebedores.
69:13 Pero yo a ti oraba, oh Jehová, al tiempo de tu buena voluntad; Oh Dios, por la abundancia de tu misericordia, Por la verdad de tu salvación, escúchame.
69:14 Sácame del lodo, y no sea yo sumergido; Sea yo libertado de los que me aborrecen, y de lo profundo de las aguas.
69:15 No me anegue la corriente de las aguas, Ni me trague el abismo, Ni el pozo cierre sobre mí su boca.
69:16 Respóndeme, Jehová, porque benigna es tu misericordia; Mírame conforme a la multitud de tus piedades.
69:17 No escondas de tu siervo tu rostro, Porque estoy angustiado; apresúrate, óyeme.
69:18 Acércate a mi alma, redímela; Líbrame a causa de mis enemigos.
69:19 Tú sabes mi afrenta, mi confusión y mi oprobio; Delante de ti están todos mis adversarios.
69:20 El escarnio ha quebrantado mi corazón, y estoy acongojado. Esperé quien se compadeciese de mí, y no lo hubo; Y consoladores, y ninguno hallé.
69:21 Me pusieron además hiel por comida, Y en mi sed me dieron a beber vinagre.
69:22 Sea su convite delante de ellos por lazo, Y lo que es para bien, por tropiezo.
69:23 Sean oscurecidos sus ojos para que no vean, Y haz temblar continuamente sus lomos.
69:24 Derrama sobre ellos tu ira, Y el furor de tu enojo los alcance.
69:25 Sea su palacio asolado; En sus tiendas no haya morador.
69:26 Porque persiguieron al que tú heriste, Y cuentan del dolor de los que tú llagaste.
69:27 Pon maldad sobre su maldad, Y no entren en tu justicia.
69:28 Sean raídos del libro de los vivientes, Y no sean escritos entre los justos.
69:29 Mas a mí, afligido y miserable, Tu salvación, oh Dios, me ponga en alto.
69:30 Alabaré yo el nombre de Dios con cántico, Lo exaltaré con alabanza.
69:31 Y agradará a Jehová más que sacrificio de buey, O becerro que tiene cuernos y pezuñas;
69:32 Lo verán los oprimidos, y se gozarán. Buscad a Dios, y vivirá vuestro corazón,
69:33 Porque Jehová oye a los menesterosos, Y no menosprecia a sus prisioneros.
69:34 Alábenle los cielos y la tierra, Los mares, y todo lo que se mueve en ellos.
69:35 Porque Dios salvará a Sion, y reedificará las ciudades de Judá; Y habitarán allí, y la poseerán.
69:36 La descendencia de sus siervos la heredará, Y los que aman su nombre habitarán en ella.