7:1 Jehová Dios mío, en ti he confiado; Sálvame de todos los que me persiguen, y líbrame,
7:2 No sea que desgarren mi alma cual león, Y me destrocen sin que haya quien me libre.
7:3 Jehová Dios mío, si yo he hecho esto, Si hay en mis manos iniquidad;
7:4 Si he dado mal pago al que estaba en paz conmigo (Antes he libertado al que sin causa era mi enemigo),
7:5 Persiga el enemigo mi alma, y alcáncela; Huelle en tierra mi vida, Y mi honra ponga en el polvo. Selah
7:6 Levántate, oh Jehová, en tu ira; Alzate en contra de la furia de mis angustiadores, Y despierta en favor mío el juicio que mandaste.
7:7 Te rodeará congregación de pueblos, Y sobre ella vuélvete a sentar en alto.
7:8 Jehová juzgará a los pueblos; Júzgame, oh Jehová, conforme a mi justicia, Y conforme a mi integridad.
7:9 Fenezca ahora la maldad de los inicuos, mas establece tú al justo; Porque el Dios justo prueba la mente y el corazón.
7:10 Mi escudo está en Dios, Que salva a los rectos de corazón.
7:11 Dios es juez justo, Y Dios está airado contra el impío todos los días.
7:12 Si no se arrepiente, él afilará su espada; Armado tiene ya su arco, y lo ha preparado.
7:13 Asimismo ha preparado armas de muerte, Y ha labrado saetas ardientes.
7:14 He aquí, el impío concibió maldad, Se preñó de iniquidad, Y dio a luz engaño.
7:15 Pozo ha cavado, y lo ha ahondado; Y en el hoyo que hizo caerá.
7:16 Su iniquidad volverá sobre su cabeza, Y su agravio caerá sobre su propia coronilla.
7:17 Alabaré a Jehová conforme a su justicia, Y cantaré al nombre de Jehová el Altísimo.