75:1 Gracias te damos, oh Dios, gracias te damos, Pues cercano está tu nombre; Los hombres cuentan tus maravillas.
75:2 Al tiempo que señalaré Yo juzgaré rectamente.
75:3 Se arruinaban la tierra y sus moradores; Yo sostengo sus columnas. Selah
75:4 Dije a los insensatos: No os infatuéis; Y a los impíos: No os enorgullezcáis;
75:5 No hagáis alarde de vuestro poder No habléis con cerviz erguida.
75:6 Porque ni de oriente ni de occidente, Ni del desierto viene el enaltecimiento.
75:7 Mas Dios es el juez; A éste humilla, y a aquél enaltece.
75:8 Porque el cáliz está en la mano de Jehová, y el vino está fermentado, Lleno de mistura; y él derrama del mismo; Hasta el fondo lo apurarán, y lo beberán todos los impíos de la tierra.
75:9 Pero yo siempre anunciaré Y cantaré alabanzas al Dios de Jacob.
75:10 Quebrantaré todo el poderío de los pecadores, Pero el poder del justo será exaltado.