76:1 Dios es conocido en Judá; En Israel es grande su nombre.
76:2 En Salem está su tabernáculo, Y su habitación en Sion.
76:3 Allí quebró las saetas del arco, El escudo, la espada y las armas de guerra. Selah
76:4 Glorioso eres tú, poderoso más que los montes de caza.
76:5 Los fuertes de corazón fueron despojados, durmieron su sueño; No hizo uso de sus manos ninguno de los varones fuertes.
76:6 A tu reprensión, oh Dios de Jacob, El carro y el caballo fueron entorpecidos.
76:7 Tú, temible eres tú; ¿Y quién podrá estar en pie delante de ti cuando se encienda tu ira?
76:8 Desde los cielos hiciste oír juicio; La tierra tuvo temor y quedó suspensa
76:9 Cuando te levantaste, oh Dios, para juzgar, Para salvar a todos los mansos de la tierra. Selah
76:10 Ciertamente la ira del hombre te alabará; Tú reprimirás el resto de las iras.
76:11 Prometed, y pagad a Jehová vuestro Dios; Todos los que están alrededor de él, traigan ofrendas al Temible.
76:12 Cortará él el espíritu de los príncipes; Temible es a los reyes de la tierra.