8:1 ¡Oh Jehová, Señor nuestro, Cuán glorioso es tu nombre en toda la tierra! Has puesto tu gloria sobre los cielos;
8:2 De la boca de los niños y de los que maman, fundaste la fortaleza, A causa de tus enemigos, Para hacer callar al enemigo y al vengativo.
8:3 Cuando veo tus cielos, obra de tus dedos, La luna y las estrellas que tú formaste,
8:4 Digo: ¿Qué es el hombre, para que tengas de él memoria, Y el hijo del hombre, para que lo visites?
8:5 Le has hecho poco menor que los ángeles, Y lo coronaste de gloria y de honra.
8:6 Le hiciste señorear sobre las obras de tus manos; Todo lo pusiste debajo de sus pies:
8:7 Ovejas y bueyes, todo ello, Y asimismo las bestias del campo,
8:8 Las aves de los cielos y los peces del mar; Todo cuanto pasa por los senderos del mar.
8:9 ¡Oh Jehová, Señor nuestro, Cuán grande es tu nombre en toda la tierra!