82:1 Dios está en la reunión de los dioses; En medio de los dioses juzga.
82:2 ¿Hasta cuándo juzgaréis injustamente, Y aceptaréis las personas de los impíos? Selah
82:3 Defended al débil y al huérfano; Haced justicia al afligido y al menesteroso.
82:4 Librad al afligido y al necesitado; Libradlo de mano de los impíos.
82:5 No saben, no entienden, Andan en tinieblas; Tiemblan todos los cimientos de la tierra.
82:6 Yo dije: Vosotros sois dioses, Y todos vosotros hijos del Altísimo;
82:7 Pero como hombres moriréis, Y como cualquiera de los príncipes caeréis.
82:8 Levántate, oh Dios, juzga la tierra; Porque tú heredarás todas las naciones.