85:1 Fuiste propicio a tu tierra, oh Jehová; Volviste la cautividad de Jacob.
85:2 Perdonaste la iniquidad de tu pueblo; Todos los pecados de ellos cubriste. Selah
85:3 Reprimiste todo tu enojo; Te apartaste del ardor de tu ira.
85:4 Restáuranos, oh Dios de nuestra salvación, Y haz cesar tu ira de sobre nosotros.
85:5 ¿Estarás enojado contra nosotros para siempre? ¿Extenderás tu ira de generación en generación?
85:6 ¿No volverás a darnos vida, Para que tu pueblo se regocije en ti?
85:7 Muéstranos, oh Jehová, tu misericordia, Y danos tu salvación.
85:8 Escucharé lo que hablará Jehová Dios; Porque hablará paz a su pueblo y a sus santos, Para que no se vuelvan a la locura.
85:9 Ciertamente cercana está su salvación a los que le temen, Para que habite la gloria en nuestra tierra.
85:10 La misericordia y la verdad se encontraron; La justicia y la paz se besaron.
85:11 La verdad brotará de la tierra, Y la justicia mirará desde los cielos.
85:12 Jehová dará también el bien, Y nuestra tierra dará su fruto.
85:13 La justicia irá delante de él, Y sus pasos nos pondrá por camino.