9:1 Te alabaré, oh Jehová, con todo mi corazón; Contaré todas tus maravillas.
9:2 Me alegraré y me regocijaré en ti; Cantaré a tu nombre, oh Altísimo.
9:3 Mis enemigos volvieron atrás; Cayeron y perecieron delante de ti.
9:4 Porque has mantenido mi derecho y mi causa; Te has sentado en el trono juzgando con justicia.
9:5 Reprendiste a las naciones, destruiste al malo, Borraste el nombre de ellos eternamente y para siempre.
9:6 Los enemigos han perecido; han quedado desolados para siempre; Y las ciudades que derribaste, Su memoria pereció con ellas.
9:7 Pero Jehová permanecerá para siempre; Ha dispuesto su trono para juicio.
9:8 El juzgará al mundo con justicia, Y a los pueblos con rectitud.
9:9 Jehová será refugio del pobre, Refugio para el tiempo de angustia.
9:10 En ti confiarán los que conocen tu nombre, Por cuanto tú, oh Jehová, no desamparaste a los que te buscaron.
9:11 Cantad a Jehová, que habita en Sion; Publicad entre los pueblos sus obras.
9:12 Porque el que demanda la sangre se acordó de ellos; No se olvidó del clamor de los afligidos.
9:13 Ten misericordia de mí, Jehová; Mira mi aflicción que padezco a causa de los que me aborrecen, Tú que me levantas de las puertas de la muerte,
9:14 Para que cuente yo todas tus alabanzas En las puertas de la hija de Sion, Y me goce en tu salvación.
9:15 Se hundieron las naciones en el hoyo que hicieron; En la red que escondieron fue tomado su pie.
9:16 Jehová se ha hecho conocer en el juicio que ejecutó; En la obra de sus manos fue enlazado el malo. Higaion. Selah
9:17 Los malos serán trasladados al Seol, Todas las gentes que se olvidan de Dios.
9:18 Porque no para siempre será olvidado el menesteroso, Ni la esperanza de los pobres perecerá perpetuamente.
9:19 Levántate, oh Jehová; no se fortalezca el hombre; Sean juzgadas las naciones delante de ti.
9:20 Pon, oh Jehová, temor en ellos; Conozcan las naciones que no son sino hombres. Selah