95:1 Venid, aclamemos alegremente a Jehová; Cantemos con júbilo a la roca de nuestra salvación.
95:2 Lleguemos ante su presencia con alabanza; Aclamémosle con cánticos.
95:3 Porque Jehová es Dios grande, Y Rey grande sobre todos los dioses.
95:4 Porque en su mano están las profundidades de la tierra, Y las alturas de los montes son suyas.
95:5 Suyo también el mar, pues él lo hizo; Y sus manos formaron la tierra seca.
95:6 Venid, adoremos y postrémonos; Arrodillémonos delante de Jehová nuestro Hacedor.
95:7 Porque él es nuestro Dios; Nosotros el pueblo de su prado, y ovejas de su mano. Si oyereis hoy su voz,
95:8 No endurezcáis vuestro corazón, como en Meriba, Como en el día de Masah en el desierto,
95:9 Donde me tentaron vuestros padres, Me probaron, y vieron mis obras.
95:10 Cuarenta años estuve disgustado con la nación, Y dije: Pueblo es que divaga de corazón, Y no han conocido mis caminos.
95:11 Por tanto, juré en mi furor Que no entrarían en mi reposo.