96:1 Cantad a Jehová cántico nuevo; Cantad a Jehová, toda la tierra.
96:2 Cantad a Jehová, bendecid su nombre; Anunciad de día en día su salvación.
96:3 Proclamad entre las naciones su gloria, En todos los pueblos sus maravillas.
96:4 Porque grande es Jehová, y digno de suprema alabanza; Temible sobre todos los dioses.
96:5 Porque todos los dioses de los pueblos son ídolos; Pero Jehová hizo los cielos.
96:6 Alabanza y magnificencia delante de él; Poder y gloria en su santuario.
96:7 Tributad a Jehová, oh familias de los pueblos, Dad a Jehová la gloria y el poder.
96:8 Dad a Jehová la honra debida a su nombre; Traed ofrendas, y venid a sus atrios.
96:9 Adorad a Jehová en la hermosura de la santidad; Temed delante de él, toda la tierra.
96:10 Decid entre las naciones: Jehová reina. También afirmó el mundo, no será conmovido; Juzgará a los pueblos en justicia.
96:11 Alégrense los cielos, y gócese la tierra; Brame el mar y su plenitud.
96:12 Regocíjese el campo, y todo lo que en él está; Entonces todos los árboles del bosque rebosarán de contento,
96:13 Delante de Jehová que vino; Porque vino a juzgar la tierra. Juzgará al mundo con justicia, Y a los pueblos con su verdad.