97:1 Jehová reina; regocíjese la tierra, Alégrense las muchas costas.
97:2 Nubes y oscuridad alrededor de él; Justicia y juicio son el cimiento de su trono.
97:3 Fuego irá delante de él, Y abrasará a sus enemigos alrededor.
97:4 Sus relámpagos alumbraron el mundo; La tierra vio y se estremeció.
97:5 Los montes se derritieron como cera delante de Jehová, Delante del Señor de toda la tierra.
97:6 Los cielos anunciaron su justicia, Y todos los pueblos vieron su gloria.
97:7 Avergüéncense todos los que sirven a las imágenes de talla, Los que se glorían en los ídolos. Póstrense a él todos los dioses.
97:8 Oyó Sion, y se alegró; Y las hijas de Judá, Oh Jehová, se gozaron por tus juicios.
97:9 Porque tú, Jehová, eres excelso sobre toda la tierra; Eres muy exaltado sobre todos los dioses.
97:10 Los que amáis a Jehová, aborreced el mal; Él guarda las almas de sus santos; De mano de los impíos los libra.
97:11 Luz está sembrada para el justo, Y alegría para los rectos de corazón.
97:12 Alegraos, justos, en Jehová, Y alabad la memoria de su santidad.