2:1 Y a vosotros <FI>os dio vida<Fi>, estando muertos en vuestros delitos y pecados,
2:2 En que en otro tiempo anduvisteis, conforme a la condición de este mundo, conforme a <FI>la voluntad<Fi> del príncipe de la potestad del aire, del espíritu que ahora obra en los hijos de la desobediencia:
2:3 Entre los cuales todos nosotros también conversamos en otro tiempo en los deseos de nuestra carne, haciendo las voluntades de la carne y de los pensamientos, y éramos por naturaleza hijos de ira, también como los demás.
2:4 Empero Dios, que es rico en misericordia, por su mucho amor con que nos amó,
2:5 Aun estando nosotros muertos en pecados, nos dio vida juntamente con Cristo, (por gracia sois salvos;)
2:6 Y <FI>nos<Fi> resucitó juntamente <FI>con él<Fi>, y asimismo <FI>nos<Fi> ha hecho asentar en los cielos con Cristo Jesús;
2:7 Para mostrar en los siglos venideros las abundantes riquezas de su gracia, en <FI>su<Fi> bondad para con nosotros en Cristo Jesús.
2:8 Porque por gracia sois salvos por medio de la fe, y esto no de vosotros, <FI>es<Fi> el don de Dios:
2:9 No por obras, para que nadie se gloríe.
2:10 Porque hechura suya somos, creados en Cristo Jesús para buenas obras, las cuales Dios ordenó antes para que anduviésemos en ellas.
2:11 Por tanto tenéd memoria que vosotros <FI>que<Fi> en otro tiempo <FI>erais<Fi> Gentiles en la carne, que erais llamados Incircuncisión por la que se llama Circuncisión en la carne, la cual se hace por mano;
2:12 Que erais en aquel tiempo sin Cristo alejados de la república de Israel, y extranjeros a los conciertos de la promesa, sin esperanza, y sin Dios en el mundo;
2:13 Mas ahora en Cristo Jesús, vosotros que en otro tiempo estabais lejos, habéis sido hechos cercanos por la sangre de Cristo.
2:14 Porque él es nuestra paz, el que de ambos <FI>pueblos<Fi> ha hecho uno <FI>solo<Fi>, y ha derribado el muro de división que mediaba <FI>entre ellos<Fi>:
2:15 Deshaciendo en su carne la enemistad, <FI>es a saber<Fi>, la ley de los mandamientos <FI>que consistían<Fi> en ritos; para formar en sí mismo los dos en un nuevo hombre, haciendo <FI>así<Fi> la paz:
2:16 Y para reconciliar con Dios a ambos en un <FI>mismo<Fi> cuerpo por la cruz, habiendo matado por ella la enemistad.
2:17 Y vino, y anunció la paz a vosotros que <FI>estabais<Fi> lejos, y a los que <FI>estaban<Fi> cerca:
2:18 Que por él los unos y los otros tenemos entrada por un mismo Espíritu al Padre.
2:19 Así que ya no sois forasteros y extranjeros, sino conciudadanos de los santos, y familiares de Dios:
2:20 Edificados sobre el fundamento de los apóstoles y de los profetas, siendo el mismo Jesu Cristo la principal <FI>piedra<Fi> angular:
2:21 En el cual todo el edificio, bien ajustado consigo mismo, crece para <FI>ser<Fi> templo santo en el Señor:
2:22 En el cual vosotros también sois juntamente edificados, para morada de Dios por el Espíritu.
