4:1 Ruégoos pues, yo preso en el Señor, que andéis como es digno de la vocación con que sois llamados, <FI>es a saber<Fi>,
4:2 Con toda humildad y mansedumbre, con paciencia soportando los unos a los otros en amor,
4:3 Solícitos a guardar la unidad del Espíritu en el vínculo de la paz.
4:4 <FI>Hay<Fi> un cuerpo, y un Espíritu; así como sois también llamados en una <FI>misma<Fi> esperanza de vuestra vocación.
4:5 Un Señor, una fe, un bautismo,
4:6 Un Dios y Padre de todos, el cual <FI>es<Fi> sobre todas las cosas, y por en medio de todas las cosas, y en todos vosotros.
4:7 ¶ Empero a cada uno de nosotros es dada gracia conforme a la medida del don de Cristo.
4:8 Por lo cual dice: Subiendo a lo alto llevó cautiva la cautividad; y dio dones a los hombres.
4:9 Y el que subió, ¿qué es, sino que también había descendido primero a las partes inferiores de la tierra?
4:10 El que descendió, el mismo es el que también subió sobre todos los cielos, para llenar todas las cosas.
4:11 Y él <FI>mismo<Fi> dio unos, <FI>por<Fi> apóstoles; y otros, <FI>por<Fi> profetas; y otros, <FI>por<Fi> evangelistas; y otros, <FI>por<Fi> pastores, y doctores,
4:12 Para el perfeccionamiento de los santos, para la obra del ministerio, para la edificación del cuerpo de Cristo:
4:13 Hasta que todos lleguemos en la unidad de la fe, y del conocimiento del Hijo de Dios, al <FI>estado de<Fi> un varón perfecto, a la medida de la estatura de la plenitud de Cristo:
4:14 Que ya no seamos niños, inconstantes y llevados en derredor por todo viento de doctrina, con artificio de los hombres, que engañan con astucia de error.
4:15 Antes siguiendo la verdad con amor, crezcamos en todo en el que es la cabeza, a <FI>saber<Fi>, Cristo,
4:16 Del cual todo el cuerpo bien compacto y ligado por lo que cada coyuntura suple, conforme a la operación eficaz en la medida de cada miembro, hace el aumento del cuerpo para la edificación del mismo en amor.
4:17 ¶ Así que esto digo, y requiero por el Señor, que no andéis más como los otros Gentiles, que andan en la vanidad de su mente,
4:18 Teniendo el entendimiento entenebrecido, ajenos de vida de Dios por la ignorancia que en ellos hay, por la dureza de su corazón:
4:19 Los cuales perdido ya todo sentimiento <FI>justo<Fi>, se han entregado a la desvergüenza para cometer toda inmundicia, con ansia.
4:20 Mas vosotros no habéis aprendido así a Cristo.
4:21 Si empero le habéis oído, y habéis sido por él enseñados, como la verdad es en Jesús,
4:22 A despojaros del hombre viejo, en cuanto a la pasada manera de vivir, el cual es corrompido conforme a los deseos engañosos;
4:23 Y a renovaros en el espíritu de vuestro entendimiento,
4:24 Y vestiros del hombre nuevo, que es creado conforme a Dios en justicia, y en santidad verdadera.
4:25 Por lo cual, dejando la mentira, hablád verdad cada uno con su prójimo; porque somos miembros los unos de los otros.
4:26 Airáos, y no pequéis: no se ponga el sol sobre vuestro enojo;
4:27 Ni deis lugar al diablo.
4:28 El que hurtaba, no hurte más; antes trabaje, obrando con <FI>sus<Fi> manos lo que es bueno, para que tenga de qué dar al que padeciere necesidad.
4:29 Ninguna palabra podrida salga de vuestra boca; sino antes la que es buena, para edificación, para que dé gracia a los oyentes.
4:30 Y no contristéis al Espíritu Santo de Dios, por el cual estáis sellados para el día de la redención.
4:31 Toda amargura, y enojo, e ira, y gritería, y maledicencia sea quitada de entre vosotros, y toda malicia.
4:32 Mas sed los unos con los otros benignos, compasivos, perdonándoos los unos a los otros, como también Dios os perdonó en Cristo.
