5:1 Así pues sed imitadores de Dios, como hijos amados;
5:2 Y andád en amor, como también Cristo nos amó, y se entregó a sí mismo por nosotros por ofrenda y sacrificio a Dios de olor suave.
5:3 Mas la fornicación y toda inmundicia, o avaricia, ni aun se miente entre vosotros, como conviene a santos:
5:4 Ni palabras torpes, ni insensatas, ni truhanerías, que no convienen; sino antes hacimientos de gracias.
5:5 Porque ya habéis entendido esto, que ningún fornicario, o inmundo, o avaro, que es un idólatra, tiene herencia en el reino de Cristo, y de Dios.
5:6 Nadie os engañe con palabras vanas; porque a causa de estas cosas viene la ira de Dios sobre los hijos de desobediencia.
5:7 No seáis pues participantes con ellos.
5:8 Porque en otro tiempo erais tinieblas, mas ahora <FI>sois<Fi> luz en el Señor: andád como hijos de luz;
5:9 (Porque el fruto del Espíritu <FI>es<Fi> en toda bondad, y justicia, y verdad:)
5:10 Aprobando lo que es agradable al Señor.
5:11 Y no tengáis parte en las obras infrutuosas de las tinieblas; mas antes reprobad<FI>las<Fi>.
5:12 Porque lo que estos hacen en oculto, torpe cosa es aun decirlo.
5:13 Mas todas las cosas que son reprobadas, son hechas manifiestas por la luz; porque lo que manifiesta todo, la luz es.
5:14 Por lo cual dice: Despiértate tú que duermes, y levántate de entre los muertos, y te alumbrará Cristo.
5:15 Mirád, pues, que andéis avisadamente: no como necios, mas como sabios,
5:16 Redimiendo el tiempo, porque los días son malos.
5:17 Por tanto no seáis imprudentes, sino entendidos de cual <FI>sea<Fi> la voluntad del Señor.
5:18 Y no os emborrachéis con vino, en el cual hay disolución; antes sed llenos del Espíritu;
5:19 Hablando entre vosotros con salmos, y con himnos, y canciones espirituales, cantando y salmeando al Señor en vuestros corazones;
5:20 Dando gracias siempre por todas las cosas a Dios y al Padre en el nombre del Señor nuestro Jesu Cristo.
5:21 Sujetándoos los unos a los otros en el temor de Dios.
5:22 ¶ Las casadas sean sujetas a sus propios maridos, como al Señor.
5:23 Porque el marido es cabeza de la mujer, así como Cristo <FI>es<Fi> cabeza de la iglesia; y él es el Salvador del cuerpo.
5:24 Como pues la iglesia es sujeta a Cristo, así también las casadas <FI>lo<Fi> sean a sus propios maridos en todo.
5:25 Maridos, amád a vuestras mujeres, así como Cristo amó a la iglesia, y se entregó a sí mismo por ella,
5:26 Para santificarla, limpiándola en el lavamiento del agua por la palabra,
5:27 Para que la presentase a sí mismo, iglesia gloriosa, que no tuviese mancha, ni arruga, ni cosa semejante; sino que fuese santa y sin mancha.
5:28 Así han <FI>también<Fi> los maridos de amar a sus mujeres, como a sus mismos cuerpos: el que ama a su mujer, a sí mismo ama.
5:29 Porque ninguno aborreció jamás su propia carne; antes la sustenta y regala, como también el Señor a la iglesia.
5:30 Porque somos miembros de su cuerpo, de su carne, y de sus huesos.
5:31 Por causa de esto dejará el hombre a su padre y a <FI>su<Fi> madre, y apegarse ha a su mujer; y los dos serán una <FI>misma<Fi> carne.
5:32 Este misterio grande es; mas yo hablo en cuanto a Cristo y a la iglesia.
5:33 Empero vosotros también, cada uno en particular, ame tanto a su propia mujer como a sí mismo; y la mujer, <FI>mire<Fi> que tenga en reverencia a <FI>su<Fi> marido.
