6:1 Hijos, obedecéd a vuestros padres en el Señor; que esto es justo.
6:2 Honra a tu padre y a <FI>tu<Fi> madre, (que es el primer mandamiento con promesa,)
6:3 Para que te vaya bien, y seas de larga vida sobre la tierra.
6:4 Y vosotros, padres, no provoquéis a ira a vuestros hijos; sino criádlos en la disciplina y amonestación del Señor.
6:5 Siervos, obedecéd a los que son <FI>vuestros<Fi> señores según la carne con temor y temblor, en la integridad de vuestro corazón, como a Cristo:
6:6 No sirviendo al ojo, como los que agradan a los hombres; sino como siervos de Cristo, haciendo de ánimo la voluntad de Dios:
6:7 Sirviendo con buena voluntad, como quien sirve al Señor, y no <FI>solo a<Fi> los hombres:
6:8 Sabiendo que el bien que cada uno hiciere, eso mismo recibirá del Señor, ya <FI>sea<Fi> siervo, o <FI>ya sea<Fi> libre.
6:9 Y vosotros, señores, hacédles a ellos lo mismo, dejando las amenazas: sabiendo que el Señor de ellos y el vuestro está en los cielos; y no hay respeto de personas <FI>para<Fi> con él.
6:10 ¶ En fin, hermanos míos, sed fuertes en el Señor, y en el poder de su fortaleza.
6:11 Vestíos de toda la armadura de Dios, para que podáis estar firmes contra las asechanzas del diablo.
6:12 Porque no <FI>solamente<Fi> tenemos lucha con sangre y carne; sino con principados, con potestades, con los gobernadores de las tinieblas de este siglo, con malicias espirituales en <FI>lugares<Fi> altos.
6:13 Por tanto tomád toda la armadura de Dios, para que podáis resistir en el día malo, y superado todo, estar en pie.
6:14 Estád pues firmes, ceñidos los lomos de verdad; y vestidos de coraza de justicia;
6:15 Y calzados los pies con la preparación del evangelio de paz:
6:16 Sobre todo, tomando el escudo de la fe, con el cual podréis apagar todos los dardos encendidos del maligno.
6:17 Y el yelmo de salud tomád, y la espada del Espíritu, que es la palabra de Dios:
6:18 Orando en todo tiempo con toda oración y ruego en el Espíritu, y velando para ello con toda instancia y suplicación por todos los santos;
6:19 Y por mí, que me sea dada palabra con abrimiento de mi boca con confianza, para hacer notorio el misterio del evangelio:
6:20 Por el cual soy embajador en cadenas: para que en ellas hable osadamente, como debo hablar.
6:21 ¶ Mas porque también vosotros sepáis mis negocios, <FI>y<Fi> lo que yo hago, todo os lo hará saber Tíquico, hermano amado, y fiel ministro en el Señor:
6:22 El cual os he enviado para esto mismo, para que entendáis lo que pasa entre nosotros, y <FI>para que<Fi> consuele vuestros corazones.
6:23 Paz <FI>sea a<Fi> los hermanos, y amor con fe de Dios Padre, y <FI>d<Fi>el Señor Jesu Cristo.
6:24 Gracia <FI>sea<Fi> con todos los que aman a nuestro Señor Jesu Cristo en incorrupción. Amén.<CM>¶ Escrita de Roma a los Efesios por Tíquico.
