1:1 <TS1>LA EPÍSTOLA DE SAN PABLO A FILEMÓN<Ts>Pablo, preso <FI>por causa<Fi> de Jesu Cristo, y el hermano Timoteo, a Filemón amado, y coadjutor nuestro;
1:2 Y a <FI>nuestra<Fi> amada Apfia, y a Arquipo, compañero de nuestra milicia, y a la iglesia que está en tu casa:
1:3 Gracia y paz hayais de Dios nuestro Padre, y del Señor Jesu Cristo.
1:4 Doy gracias a mi Dios haciendo siempre memoria de ti en mis oraciones,
1:5 Oyendo de tu amor, y de la fe que tienes en el Señor Jesús, y para con todos los santos:
1:6 Que la comunicación de tu fe sea eficaz en el reconocimiento de todo el bien que <FI>está<Fi> en vosotros por Cristo Jesús:
1:7 Porque tenemos gran gozo y consolación de tu amor, por que por ti, hermano, han sido recreadas las entrañas de los santos.
1:8 Por lo cual, aunque tengo mucho atrevimiento en Cristo para mandarte lo que conviene,
1:9 Ruégo<FI>te<Fi> antes, por amor, siendo como soy, Pablo el anciano, y aun ahora preso <FI>por amor<Fi> de Jesu Cristo.
1:10 Te ruego por mi hijo Onésimo, que he engendrado en mis prisiones;
1:11 El cual en otro tiempo te fue inútil, mas ahora asaz útil para ti, y para mí.
1:12 A quien he vuelto a enviar: recíbele tú, pues, como a mis mismas entrañas.
1:13 Yo había querido detenerle conmigo, para que en lugar de ti me sirviese en las prisiones del evangelio.
1:14 Mas nada quise hacer sin tu consejo, porque tu beneficio no fuese como de necesidad, sino voluntario.
1:15 Porque quizá se ha apartado <FI>de ti<Fi> por algún tiempo, para que le volvieses a tener para siempre:
1:16 Ya no como siervo, antes más que siervo, a <FI>saber, como<Fi> hermano amado, mayormente de mí; y ¿cuánto más de ti, en la carne, y en el Señor?
1:17 Así que, si me tienes por compañero, recíbele como a mí.
1:18 Y si en algo te dañó, o te debe, pónlo a mi cuenta.
1:19 Yo Pablo <FI>lo<Fi> escribí con mi misma mano: yo <FI>lo<Fi> repagaré; por no decirte que aun a ti mismo te me debes de más.
1:20 Así hermano, góceme yo de ti en el Señor, que recrees mis entrañas en el Señor.
1:21 Te he escrito confiando en tu obediencia, sabiendo que aun harás más de lo que digo.
1:22 Y asimismo también apareja de hospedarme; porque espero que por vuestras oraciones os tengo de ser concedido.
1:23 Te saludan Epafras, mi compañero en la prisión por Cristo Jesús.
1:24 Márcos, Aristarco, Démas, Lúcas, mis colaboradores.
1:25 La gracia de nuestro Señor Jesu Cristo <FI>sea<Fi> con vuestro espíritu. Amén.<CM>¶ A Filemón, fue escrita de Roma por Onésimo siervo.
