1:1 <TS1>LA SEGUNDA EPÍSTOLA DEL APÓSTOL SAN PABLO A LOS CORINTIOS<Ts>Pablo, apóstol de Jesu Cristo por la voluntad de Dios, y el hermano Timoteo, a la iglesia de Dios que está en Corinto, con todos los santos que están por toda la Acaya.
1:2 Gracia a vosotros, y paz de Dios nuestro Padre, y del Señor Jesu Cristo.
1:3 Bendito <FI>sea<Fi> el Dios y Padre de nuestro Señor Jesu Cristo, el Padre de misericordias, y el Dios de toda consolación.
1:4 El que nos consuela en todas nuestras tribulaciones; para que podamos nosotros consolar a los que están en cualquiera angustia, con la consolación con que nosotros mismos somos consolados de Dios.
1:5 Porque de la manera que abundan en nosotros las aflicciones de Cristo, así abunda también por Cristo nuestra consolación.
1:6 Y si somos atribulados, <FI>es<Fi> por vuestra consolación y salvación, la cual es eficiente en el sufrir las mismas aflicciones que nosotros también padecemos; o si somos consolados, <FI>es<Fi> por vuestra consolación y salvación.
1:7 Y nuestra esperanza de vosotros <FI>es<Fi> firme, estando ciertos que como sois participantes de las aflicciones, así también <FI>lo seréis<Fi> de la consolación.
1:8 Porque, hermanos, no queremos que ignoréis <FI>acerca<Fi> de nuestra tribulación que nos fue hecha en Asia, que sobre manera fuimos cargados sobre nuestras fuerzas, de tal manera que aun dudábamos de la vida.
1:9 Mas nosotros tuvimos en nosotros mismos sentencia de muerte, para que no confiásemos en nosotros mismos, sino en Dios, que levanta los muertos:
1:10 El cual nos libró de tamaña muerte, y <FI>nos<Fi> libra: en el cual esperamos que aun <FI>nos<Fi> librará;
1:11 Ayudándonos también vosotros con oración por nosotros, para que por el don <FI>alcanzado<Fi> para nosotros por medio de muchas personas, por muchas <FI>también<Fi> sean dadas gracias por nosotros.
1:12 Porque nuestra gloria es esta, <FI>es a saber<Fi>, el testimonio de nuestra conciencia, que en simplicidad y sinceridad de Dios, no en sabiduría carnal, mas en la gracia de Dios, hemos conversado en el mundo, y más con vosotros.
1:13 Porque no os escribimos otras cosas de las que leéis, o también reconocéis; y espero que aun hasta el fin las reconoceréis:
1:14 Como también en parte nos habéis reconocido que somos vuestra gloria, como también vosotros <FI>sois<Fi> la nuestra, en el día del Señor Jesús.
1:15 ¶ Y en esta confianza quise primero venir a vosotros, porque tuvieseis otro segundo beneficio:
1:16 Y pasar por vosotros a Macedonia; y de Macedonia venir otra vez a vosotros, y ser llevado por vosotros a Judea.
1:17 Así que pretendiendo esto, ¿usé quizá de liviandad? ¿o lo que pienso <FI>hacer<Fi>, piénsolo según la carne, para que haya en mí sí, sí, y no, no?
1:18 ¶ Antes <FI>como<Fi> Dios <FI>es<Fi> fiel, nuestra palabra para con vosotros no ha sido sí y no.
1:19 Porque el Hijo de Dios, Jesu Cristo, que por nosotros ha sido entre vosotros predicado por mí, y Silvano, y Timoteo, no ha sido sí y no; mas en él ha sido sí.
1:20 Porque todas las promesas de Dios <FI>son<Fi> en él sí, y en él Amén para gloria de Dios por nosotros.
1:21 Y el que nos confirma con vosotros en Cristo, y el que nos ungió, <FI>es<Fi> Dios:
1:22 El cual también nos selló, y nos dio las arras del Espíritu en nuestros corazones.
1:23 Mas yo llamo a Dios por testigo sobre mi alma, <FI>de<Fi> que por perdonaros, no he venido hasta ahora a Corinto:
1:24 No que nos enseñoreamos de vuestra fe; antes somos ayudadores de vuestro gozo, porque por la fe estáis en pie.
