10:1 Ruégoos, empero, yo Pablo, por la mansedumbre y dulzura de Cristo, (<FI>yo<Fi> que en presencia <FI>soy<Fi> despreciable entre vosotros, pero <FI>que<Fi> estando ausente soy osado para con vosotros,)
10:2 Ruégo<FI>os<Fi>, pues, que cuando estuviere presente, no tenga que ser atrevido con la confianza con que pienso ser osado contra algunos, que nos tienen como si anduviésemos según la carne:
10:3 Porque aunque andamos en la carne, no militamos según la carne:
10:4 (Porque las armas de nuestra milicia no <FI>son<Fi> carnales, sino poderosas de parte de Dios para destrucción de fortalezas;)
10:5 Derribando conceptos, y toda cosa alta que se levanta contra la ciencia de Dios; y cautivando todo entendimiento a la obediencia de Cristo,
10:6 Y estando prestos para castigar a toda desobediencia, desde que vuestra obediencia fuere cumplida.
10:7 ¿Miráis las cosas según la apariencia exterior? Si alguno está confiado en sí mismo que es de Cristo, esto también piense por sí mismo, que como él <FI>es<Fi> de Cristo, así también nosotros <FI>somos<Fi> de Cristo.
10:8 Porque aunque yo me jacte algún tanto más de nuestra potestad, (la cual el Señor nos dio para edificación, y no para vuestra destrucción,) no me avergonzaré.
10:9 A fin de que no parezca como que os quiero espantar por cartas.
10:10 Porque a la verdad, dice él, las cartas <FI>suyas son<Fi> graves y fuertes; mas <FI>su<Fi> presencia corporal endeble, y la palabra de menospreciar.
10:11 Esto piense el tal, que cuales somos en la palabra por cartas estando ausentes, tales <FI>seremos<Fi> también de obra estando presentes.
10:12 Porque no osamos ni a contarnos, ni a compararnos con algunos que se alaban a sí mismos; mas ellos midiéndose a sí mismos por sí mismos, y comparándose a sí mismos consigo mismos, no entienden.
10:13 Nosotros empero no nos jactaremos de cosas fuera de <FI>nuestra<Fi> medida; sino conforme a la medida de la regla que Dios nos repartió, medida que llega también hasta vosotros,
10:14 Porque no nos extendemos más allá de <FI>nuestra medida<Fi>, como si no llegásemos hasta vosotros; porque también hasta vosotros hemos llegado en el evangelio de Cristo:
10:15 No jactándonos de cosas fuera de <FI>nuestra<Fi> medida, <FI>es a saber<Fi>, de trabajos ajenos; mas teniendo esperanza de que en creciendo vuestra fe, seremos bastantemente engrandecidos entre vosotros conforme a nuestra regla;
10:16 Para predicar el evangelio en las <FI>partes que están<Fi> más allá de vosotros, no <FI>entrando<Fi> en la medida de otro, para gloriarnos de lo que ya estaba aparejado.
10:17 Mas el que se gloría, gloríese en el Señor.
10:18 Porque no el que se alaba a sí mismo, el tal <FI>luego<Fi> es aprobado; mas aquel a quien Dios alaba.
