11:1 ¡Ojalá toleraseis un poco <FI>mi<Fi> insensatez! Mas, sí, tolerádme.
11:2 Porque os zelo con zelo de Dios; porque os he desposado con un marido, para presentar<FI>os como<Fi> una virgen pura a Cristo.
11:3 Mas tengo miedo de que, en alguna manera, como la serpiente engañó a Eva con su astucia, así no sean corrompidos vuestros ánimos, <FI>apartándose<Fi> de la simplicidad que es en Cristo:
11:4 Porque si alguno viniere que predicare otro Cristo que el que hemos predicado; o <FI>si<Fi> recibiereis otro espíritu del que habéis recibido; u otro evangelio del que habéis abrazado, <FI>le<Fi> sufriríais bien.
11:5 Empero yo pienso, que en nada he sido inferior a los más eminentes apóstoles.
11:6 Porque aunque <FI>soy<Fi> tosco en la palabra, no empero en la ciencia; mas en todas las cosas somos ya del todo manifiestos a vosotros.
11:7 ¿Pequé yo humillándome a mí mismo, para que vosotros fueseis ensalzados, porque os he predicado el evangelio de Dios de balde?
11:8 He despojado las otras iglesias, recibiendo salario <FI>de ellos<Fi> para servir a vosotros.
11:9 Y estando con vosotros, y teniendo necesidad, a ninguno fuí carga; porque lo que me faltaba, <FI>lo<Fi> suplieron los hermanos que vinieron de Macedonia; y en todas cosas me guardé de seros gravoso, y <FI>me<Fi> guardaré.
11:10 Como la verdad de Cristo es en mí, nadie me atajará esta jactancia en las partes de Acaya.
11:11 ¿Por qué? ¿por qué no os amo? Dios lo sabe.
11:12 Mas lo que hago, haré <FI>aun<Fi>; para quitar ocasión de los que querrían ocasión por ser hallados, en aquello de que se glorían, semejantes a nosotros.
11:13 Porque los tales <FI>son<Fi> falsos apóstoles, obreros fraudulentos que se transfiguran en apóstoles de Cristo.
11:14 Y no es maravilla; porque el mismo Satanás se transfigura en ángel de luz.
11:15 Así que no <FI>es<Fi> mucho, si sus ministros se transfiguren como ministros de justicia, cuyo fin será conforme a sus obras.
11:16 Otra vez digo: Nadie me tenga por insensato; de otra manera, recibídme aun como a insensato, para que me jacte yo un poco.
11:17 Lo que hablo, no <FI>lo<Fi> hablo según el Señor, sino como con insensatez, en este atrevimiento de jactancia.
11:18 Puesto que muchos se glorían según la carne: también yo me gloriaré.
11:19 Porque de buena gana toleráis a los insensatos, siendo vosotros sabios;
11:20 Porque toleráis si alguien os pone en servidumbre, si alguien <FI>os<Fi> devora, si alguien toma <FI>lo vuestro<Fi>, si alguien se ensalza, si alguien os hiere en la cara.
11:21 Hablo en cuanto a la afrenta; como si nosotros hubiésemos sido débiles; mas en lo que otro tuviere osadía (hablo con insensatez) también yo tengo osadía.
11:22 ¿Son ellos Hebreos? yo también <FI>soy<Fi>. ¿Son Israelitas? yo también. ¿Son simiente de Abraham? también yo.
11:23 ¿Son ministros de Cristo? (sin cordura hablo) yo <FI>soy<Fi> más: en trabajos más abundante, en azotes sobre medida, en cárceles más frecuentemente, en muertes, muchas veces.
11:24 De los Judíos he recibido cinco cuarentenas <FI>de azotes<Fi>, menos uno.
11:25 Tres veces he sido azotado con varas, una vez apedreado, tres veces he padecido naufragio, noche y día he estado en lo profundo <FI>de la mar<Fi>.
11:26 En viajes muchas veces: <FI>en<Fi> peligros de ríos, <FI>en<Fi> peligros de ladrones, <FI>en<Fi> peligros de los de <FI>mi<Fi> nación, <FI>en<Fi> peligros entre los Gentiles, <FI>en<Fi> peligros en la ciudad, <FI>en<Fi> peligros en el desierto, <FI>en<Fi> peligros en la mar, <FI>en<Fi> peligros entre falsos hermanos:
11:27 En trabajo y fatiga, en muchas vigilias, en hambre y sed, en muchos ayunos, en frío y en desnudez:
11:28 Sin las cosas de fuera, lo que me sobreviene cada día, <FI>es a saber<Fi>, el cuidado de todas las iglesias.
11:29 ¿Quién desfallece, y yo no desfallezco? ¿Quién se ofende, y yo no me abraso?
11:30 Si es menester gloriarme, me gloriaré yo de las cosas que son de mis flaquezas.
11:31 El Dios y Padre de nuestro Señor Jesu Cristo, que es bendito por los siglos, sabe que no miento.
11:32 En Damasco, el gobernador por el rey Aretas guardaba la ciudad de los Damascenos queriendo prenderme;
11:33 Y fui abajado del muro por una ventana, y me escapé de sus manos.
