12:1 Cierto <FI>que<Fi> no me es conveniente gloriarme; mas vendré a las visiones y a las revelaciones del Señor.
12:2 Conozco a un hombre en Cristo, que hace catorce años (si en el cuerpo, no lo sé; si fuera del cuerpo, no lo sé: Dios lo sabe) fue arrebatado hasta el tercer cielo.
12:3 Y conozco al tal hombre, (si en el cuerpo, o fuera del cuerpo, no lo sé: Dios lo sabe.)
12:4 Que fue arrebatado al paraíso, donde oyó palabras inefables que al hombre no le es lícito decir.
12:5 De este tal me gloriaré; mas de mí mismo no me gloriaré, sino en mis flaquezas.
12:6 Por lo cual si quisiere gloriarme, no seré insensato, porque diré verdad: empero <FI>ahora<Fi> lo dejo, porque nadie piense de mí más de lo que en mí ve, u oye de mí.
12:7 ¶ Y porque no me ensalzase desmedidamente a causa de la grandeza de las revelaciones, me fue dada una espina en mi carne, el mensajero de Satanás, que me apescozonase.
12:8 Por lo cual tres veces rogué al Señor que se quitase de mí.
12:9 Y él me dijo: Bástate mi gracia; porque mi poder en la flaqueza se perfecciona. Por tanto de buena gana me gloriaré de mis flaquezas, porque habite en mí el poder de Cristo.
12:10 Por lo cual tomo contentamiento en las flaquezas, en las afrentas, en las necesidades, en las persecuciones, en las angustias por <FI>amor de<Fi> Cristo; porque cuando soy flaco, entonces soy fuerte.
12:11 Me he hecho insensato en gloriarme; vosotros me constreñisteis; que yo había de ser alabado de vosotros; porque en nada soy menos que los más eminentes apóstoles, aunque soy nada.
12:12 ¶ Verdaderamente las señales de <FI>mi<Fi> apostolado han sido hechas en medio de vosotros, en toda paciencia, en señales, en prodigios, y en maravillas.
12:13 Porque ¿qué hay en que hayáis sido menos que las otras iglesias, sino en que yo mismo no os he sido carga? perdonádme este agravio.
12:14 He aquí, estoy preparado para ir a vosotros la tercera vez, y no os seré gravoso, porque no busco a lo vuestro, sino a vosotros; porque no han de atesorar los hijos para los padres, sino los padres para los hijos.
12:15 Yo empero de bonísima gana gastaré y seré gastado por vuestras almas; aunque amándoos más, sea amado menos.
12:16 Mas sea así, yo no os he agravado; sino que, como soy astuto, os he tomado con engaño.
12:17 ¿Os he defraudado <FI>quizá<Fi> por alguno de los que he enviado a vosotros?
12:18 Rogué a Tito, y envié con <FI>él<Fi> al <FI>otro<Fi> hermano. ¿Os defraudó Tito? ¿no andamos en un mismo Espíritu? ¿no <FI>andamos<Fi> en las mismas pisadas?
12:19 ¶ ¿O pensáis aun que nos escusamos con vosotros? Delante de Dios, en Cristo hablamos; mas lo <FI>hacemos<Fi> todo, o amadísimos, por vuestra edificación.
12:20 Porque tengo miedo que cuando viniere, no os halle en alguna manera como no querría; y <FI>que<Fi> vosotros me halléis cual no querríais; porque no <FI>haya<Fi> entre vosotros contiendas, envidias, iras, disensiones, detracciones, murmuraciones, engreimientos, sediciones;
12:21 A fin de que cuando volviere, no me humille Dios en medio de vosotros, y haya yo de llorar por muchos de los que han pecado ya, y no se han arrepentido de la inmundicia, y fornicación, y deshonestidad que han cometido.
