13:1 Esta <FI>es<Fi> la tercera <FI>vez que<Fi> vengo a vosotros: en la boca de dos o de tres testigos constará toda palabra.
13:2 Ya he dicho antes, y ahora digo otra vez como si estuviera <FI>ya<Fi> presente; y ahora estando ausente lo escribo a los que pecaron antes, y a todos los demás, que si vengo otra vez, no perdonaré;
13:3 Pues que buscáis la experiencia de Cristo que habla en mí, el cual no es flaco para con vosotros, antes es poderoso en vosotros.
13:4 Porque aunque fue crucificado por flaqueza, vive empero por poder de Dios; porque también nosotros <FI>aunque<Fi> somos flacos en él, empero viviremos con él por el poder de Dios hacia vosotros.
13:5 Examináos a vosotros mismos si sois en la fe; probáos a vosotros mismos. ¿No sabéis vosotros mismos, como que Jesu Cristo es en vosotros, si no sois reprobados?
13:6 Mas espero que conoceréis que nosotros no somos reprobados.
13:7 Oramos empero a Dios que ninguna cosa mala hagáis: no para que nosotros seamos hallados aprobados, mas para que vosotros hagáis lo que es bueno, aunque nosotros seamos como reprobados.
13:8 Porque ninguna cosa podemos contra la verdad, sino por la verdad.
13:9 Por lo cual nos gozamos de que seamos nosotros flacos, y que vosotros seáis fuertes; y aun deseamos esto, a <FI>saber<Fi>, vuestra consumación.
13:10 Por tanto <FI>os<Fi> escribo esto estando ausente, por no usar, estando presente, de dureza, conforme al poder que el Señor me ha dado para edificación, y no para destrucción.
13:11 En fin, hermanos, hayáis gozo, seáis perfectos, consoláos, sintáis una misma cosa, vivíd en paz, y el Dios de paz y de caridad será con vosotros.
13:12 Saludáos los unos a los otros con beso santo.
13:13 Todos los santos os saludan.
13:14 La gracia del Señor Jesu Cristo, y el amor de Dios, y la comunión del Espíritu Santo <FI>sea<Fi> con vosotros todos. Amén.<CM>¶ La segunda <FI>epístola<Fi> a los Corintios fue escrita de Filipos, <FI>ciudad<Fi> de Macedonia, por Tito, y Lúcas.
