2:1 Empero esto he determinado entre mí, de no venir otra vez a vosotros con tristeza.
2:2 Porque si yo os contristo, ¿quién será pues el que me alegrará, sino el mismo a quien yo contristare?
2:3 Y esto mismo os escribí, porque cuando viniere no tuviese tristeza sobre tristeza de lo que había de haber gozo: confiando en vosotros todos que mi gozo es <FI>el<Fi> de todos vosotros.
2:4 Porque de en medio de mucha tribulación y angustia de corazón, os escribí con muchas lágrimas: no para que fueseis contristados, mas para que conocieseis cuán abundante amor tengo para con vosotros.
2:5 Que si alguno ha causado tristeza, no me contristó a mí sino en parte, por no cargar <FI>la culpa<Fi> sobre todos vosotros.
2:6 Bástale al tal esta reprensión que <FI>fue hecha<Fi> por muchos:
2:7 De manera que <FI>ahora<Fi> al contrario vosotros <FI>debéis<Fi> más bien perdonar<FI>le<Fi>, y consolar<FI>le<Fi>, porque no sea el tal absorbido de demasiada tristeza.
2:8 Por lo cual os ruego que confirméis <FI>vuestro<Fi> amor para con él.
2:9 Porque también por este fin os escribí a vosotros, para conocer la prueba de vosotros, si sois obedientes en todo.
2:10 Al que vosotros perdonareis algo, también yo; porque <FI>también<Fi> yo si algo he perdonado, a quien <FI>lo<Fi> he perdonado, por vuestra causa <FI>lo he hecho<Fi> en la persona de Cristo;
2:11 Para que Satanás no nos gane alguna ventaja; porque no ignoramos sus maquinaciones.
2:12 ¶ Mas cuando yo vine a Troas por <FI>predicar<Fi> el evangelio de Cristo, y me fue abierta puerta en el Señor,
2:13 No tuve reposo en mi espíritu, por no haber hallado a Tito mi hermano; y así despidiéndome de ellos, me partí desde allí para Macedonia.
2:14 Mas gracias a Dios, el cual hace que siempre triunfemos en Cristo Jesús; y manifiesta el olor de su conocimiento por nosotros en todo lugar;
2:15 Porque somos para Dios suave olor de Cristo en los que son salvos, y en los que se pierden:
2:16 A estos olor de muerte para muerte; y a aquellos olor de vida para vida. Y para estas cosas ¿quién <FI>es<Fi> suficiente?
2:17 Porque no somos, como muchos, adulteradores de la palabra de Dios; antes como de sinceridad, antes como de Dios, delante de Dios, en Cristo hablamos.
