5:1 Porque sabemos, que si la casa terrestre de éste nuestro tabernáculo se deshiciere, tenemos de Dios edificio, casa no hecha de manos, eterna en los cielos.
5:2 Y por esto también gemimos, deseando vehementemente ser sobrevestidos de aquella nuestra habitación que es del cielo:
5:3 Si es que fuéremos hallados vestidos, <FI>y<Fi> no desnudos.
5:4 Porque los que estamos en <FI>este<Fi> tabernáculo, gemimos estando sobre cargados; porque no querríamos ser desnudados, antes sobrevestidos, para que lo que es mortal sea absorbido por la vida.
5:5 Mas el que nos hizo para esto mismo <FI>es<Fi> Dios, el cual asimismo nos ha dado las arras del espíritu.
5:6 Así que <FI>vivimos<Fi> confiados siempre, sabiendo, que entre tanto que estamos en el cuerpo, ausentes estamos del Señor:
5:7 (Porque por fe andamos, no por vista:)
5:8 Estamos confiados, <FI>digo<Fi>, y querríamos más bien peregrinar del cuerpo, y estar presentes con el Señor.
5:9 <FI>Y<Fi> por tanto procuramos, que o ausentes, o presentes, le seamos aceptos.
5:10 Porque es menester que todos nosotros comparezcamos delante del tribunal de Cristo; para que cada uno reciba las cosas <FI>hechas<Fi> en <FI>su<Fi> cuerpo, según lo que hubiere hecho, <FI>sea<Fi> bueno, o <FI>sea<Fi> malo.
5:11 Así que conociendo el terror del Señor, persuadimos a los hombres, mas a Dios somos hechos manifiestos; y espero que también en vuestras conciencias somos hechos manifiestos.
5:12 No nos encomendamos otra vez a vosotros; antes os damos ocasión de gloriaros de nosotros, para que tengáis que <FI>responder<Fi> a los que se glorían en las apariencias, y no en el corazón.
5:13 Porque si loqueamos, <FI>es<Fi> para Dios, y si estamos en seso, <FI>es<Fi> por vuestra causa.
5:14 Porque el amor de Cristo nos constriñe: juzgando esto: Que si uno murió por todos, luego todos estaban muertos:
5:15 Y <FI>que<Fi> murió por todos, para que los que viven, ya no vivan para sí, sino para aquel que por ellos murió y resucitó.
5:16 De manera que nosotros de aquí adelante a nadie conocemos según la carne; y si aun a Cristo conocimos según la carne, ahora empero ya no <FI>le<Fi> conocemos más.
5:17 De manera que si alguno <FI>es<Fi> en Cristo, nueva criatura <FI>es<Fi>. Lo viejo se pasó ya: he aquí todo es hecho nuevo.
5:18 ¶ Y todas las cosas <FI>son<Fi> de Dios, el cual nos reconcilió consigo por Jesu Cristo, y nos ha dado el ministerio de la reconciliación.
5:19 Es a saber, que Dios estaba en Cristo reconciliando el mundo consigo, no imputándoles sus pecados, y ha entregado a nosotros la palabra de la reconciliación.
5:20 Así que embajadores somos de Cristo, como si Dios <FI>os<Fi> rogase por nosotros: <FI>os<Fi> suplicamos de parte de Cristo, <FI>que<Fi> os reconcilieis con Dios.
5:21 Porque a él que no conoció pecado, hizo pecado por nosotros, para que nosotros fuésemos hechos justicia de Dios en él.
