6:1 Por lo cual nosotros, <FI>como<Fi> colaboradores juntamente <FI>con él<Fi>, <FI>os<Fi> exhortamos también que no hayais recibido en vano la gracia de Dios;
6:2 (Porque dice: En tiempo acepto te he oído, y en día de salud te he socorrido: he aquí, ahora el tiempo acepto, he aquí, ahora el día de la salud:)
6:3 No dando a nadie motivo de ofensa, porque el ministerio no sea vituperado:
6:4 Antes habiéndonos en todas <FI>cosas<Fi> como ministros de Dios, en mucha paciencia, en tribulaciones, en necesidades, en angustias,
6:5 En azotes, en cárceles, en alborotos, en trabajos, en vigilias, en ayunos,
6:6 En pureza, en ciencia, en longanimidad, en bondad, en el Espíritu Santo, en amor no fingido,
6:7 En palabra de verdad, en potencia de Dios, en armas de justicia a diestro y a siniestro:
6:8 Por honra y por deshonra: por infamia, y por buena fama: como engañadores, y <FI>sin embargo<Fi> veraces:
6:9 Como desconocidos, y <FI>sin embargo<Fi> bien conocidos: como muriendo, y, he aquí, vivimos: como castigados, mas no muertos:
6:10 Como dolorosos, mas siempre gozosos: como pobres, mas que enriquecen a muchos: como los que no tienen nada, y <FI>sin embargo<Fi> lo poseen todo.
6:11 ¶ Nuestra boca está abierta para vosotros, oh Corintios, nuestro corazón es ensanchado.
6:12 No estáis estrechados en nosotros; mas estáis estrechados en vuestras propias entrañas:
6:13 Pues por recompensa de lo mismo, (como a <FI>mis<Fi> hijos hablo,) ensancháos también vosotros.
6:14 No os juntéis <FI>desigualmente<Fi> en yugo con los que no creen; porque ¿qué compañía tiene la justicia con la injusticia? ¿y qué comunión la luz con las tinieblas?
6:15 ¿Y qué concordia Cristo con Belial? ¿o qué parte el que cree con el incrédulo?
6:16 ¿Y qué avenencia el templo de Dios con ídolos? porque vosotros sois el templo del Dios viviente, como Dios ha dicho: Yo habitaré en ellos, y andaré en <FI>ellos<Fi>; y yo seré el Dios de ellos, y ellos serán mi pueblo.
6:17 Por lo cual salíd de en medio de ellos, y apartáos, dice el Señor; y no toquéis <FI>cosa<Fi> inmunda, y yo os recibiré.
6:18 Y seré a vosotros Padre, y vosotros me seréis a mis hijos e hijas: dice el Señor Todopoderoso.
