7:1 Así que, amados míos, pues que tenemos tales promesas, limpiémonos de toda inmundicia de la carne y del espíritu, perfeccionando la santidad en el temor de Dios.
7:2 Admitídnos: a nadie hemos injuriado, a nadie hemos corrompido, a nadie hemos defraudado.
7:3 No para condenar<FI>os lo<Fi> digo; que ya he dicho antes, que estáis en nuestros corazones para morir, y para vivir con <FI>vosotros<Fi>.
7:4 Mucho atrevimiento <FI>tengo<Fi> para con vosotros, mucha gloria <FI>tengo<Fi> de vosotros: lleno estoy de consolación: sobreabundo de gozo en todas nuestras tribulaciones.
7:5 Porque cuando vinimos a Macedonia, ningún reposo tuvo nuestra carne; antes en todo fuimos atribulados: de fuera <FI>había<Fi> contiendas, de dentro temores.
7:6 Mas Dios que consuela a los que están abatidos, nos consoló con la venida de Tito.
7:7 Y no solo con su venida, mas <FI>también<Fi> con la consolación con que él fue consolado de vosotros, haciéndonos saber vuestro deseo grande, vuestro lloro, vuestro zelo por mí, así que me regocijé tanto más.
7:8 Porque aunque os contristé por la carta, no me arrepiento: aunque me arrepentí, porque veo que aquella carta, aunque por poco tiempo, os contristó.
7:9 Ahora me huelgo: no porque hayais sido contristados, mas porque hayais sido contristados para arrepentimiento; porque habéis sido contristados según Dios, de manera que ninguna pérdida hayais padecido por nosotros.
7:10 Porque la pesadumbre que es según Dios, obra arrepentimiento para la salud, de la cual nadie se arrepiente; mas la pesadumbre del mundo obra la muerte.
7:11 Porque he aquí esto mismo, que según Dios fuisteis contristados, ¡qué solicitud ha obrado en vosotros! y aun, ¡<FI>qué cuidado<Fi> en purificaros! y aun, ¡<FI>qué<Fi> indignación! y aun, ¡<FI>qué<Fi> temor! y aun, ¡<FI>qué<Fi> vehemente deseo! y aun, ¡<FI>qué<Fi> zelo! y aun, ¡<FI>qué<Fi> venganza! En todo os habéis mostrado limpios en este negocio.
7:12 Así que aunque os escribí, no <FI>fue tan solo<Fi> por causa del que hizo la injuria, ni por causa del que la padeció, sino <FI>también<Fi> para que os fuese manifiesta nuestra solicitud que tenemos por vosotros delante de Dios.
7:13 Por tanto tomamos consolación de vuestra consolación: empero mucho más nos gozamos por el gozo de Tito, porque fue recreado su espíritu por todos vosotros.
7:14 Que si en algo me he gloriado con él de vosotros, no he sido avergonzado; antes como todo lo que habíamos dicho a vosotros <FI>era<Fi> con verdad, así también nuestra gloria con Tito fue hallada <FI>ser<Fi> verdad.
7:15 Y su entrañable afecto es más abundante para con vosotros, cuando se acuerda de la obediencia de todos vosotros; y de como le recibisteis con temor y temblor.
7:16 Así que me regocijo de que en todo tengo confianza de vosotros.
