1:1 <TS1>LAS PROFECÍAS DE OSÉAS<Ts>Palabra de Jehová que fue a Oséas, hijo de Beerí, en días de Ozías, Joatán, Acaz, Ezequías, reyes de Judá; y en días de Jeroboam, hijo de Joas, rey de Israel.
1:2 El principio de la palabra de Jehová con Oséas. Y dijo Jehová a Oséas: Vé, tómate una mujer fornicaria, e hijos de fornicaciones; porque la tierra fornicará fornicando de en pos de Jehová.
1:3 Y fue, y tomó a Gomer, hija de Diblaim, la cual concibió, y le parió <FI>un<Fi> hijo.
1:4 Y díjole Jehová: Pónle por nombre Jezrael; porque de aquí a poco yo visitaré las sangres de Jezrael sobre la casa de Jehú, y haré cesar el reino de la casa de Israel.
1:5 Y acaecerá que en aquel día <FI>yo<Fi> quebraré el arco de Israel en el valle de Jezrael.
1:6 Y concibió aun, y parió <FI>una<Fi> hija; y díjole: Pónle por nombre Lo-ruhama; porque nunca más tendré misericordia de la casa de Israel, mas del todo los quitaré.
1:7 Y de la casa de Judá tendré misericordia, y salvarlos he en Jehová su Dios; y no los salvaré con arco, ni con espada, ni con batalla, ni con caballos, ni caballeros.
1:8 Y después de haber destetado a Lo-ruhama, concibió, y parió <FI>un<Fi> hijo.
1:9 Y dijo: Pónle por nombre Lo-ammi; porque vosotros no <FI>sois<Fi> mi pueblo, ni yo seré vuestro.
1:10 ¶ Y será el número de los hijos de Israel como la arena de la mar, que ni se puede medir ni contar. Y será que donde se les decía: Vosotros no <FI>sois<Fi> mi pueblo; les sea dicho: Hijos del Dios viviente.
1:11 Y los hijos de Judá y de Israel serán congregados en uno, y levantarán para sí una cabeza, y subirán de la tierra; porque el día de Jezrael <FI>es<Fi> grande.
