11:1 Cuando Israel <FI>era<Fi> muchacho, <FI>yo<Fi> le amé, y de Egipto llamé a mi hijo.
11:2 Clamaban a ellos, así ellos se iban de su presencia: a los Baales sacrificaban, y a las esculturas ofrecían sahumerios.
11:3 Yo con todo eso guiaba en pies al mismo Efraím: levantóles en sus brazos, y no conocieron que yo los procuraba.
11:4 Con cuerdas humanas los traje, con cuerdas de amor; y fuí para ellos como los que alzan el yugo sobre sus mejillas, y llegué hacia él la comida.
11:5 No tornará a tierra de Egipto, mas el mismo Asur será su rey, porque no se quisieron convertir.
11:6 Y caerá espada sobre sus ciudades, y consumirá sus aldeas: consumirlas ha a causa de sus consejos.
11:7 Mas mi pueblo <FI>está<Fi> colgado de la rebelión contra mí; y aunque le llaman al Altísimo, de ninguno de todos es ensalzado.
11:8 ¿Cómo te dejaré, Efraím? ¿cómo te entregaré, Israel? ¿cómo te pondré como Adama, <FI>y<Fi> te tornaré como Seboim? Mi corazón se revuelve dentro de mí, todos mis arrepentimientos son encendidos.
11:9 No ejecutaré la ira de mi furor: no me volveré para destruir a Efraím; porque Dios <FI>soy<Fi>, y no hombre: Santo en medio de ti, y no entraré en ciudad.
11:10 En pos de Jehová caminarán: él bramará como león, él cierto bramará, y los hijos del occidente temblarán.
11:11 Temblarán como ave <FI>los<Fi> de Egipto, y como paloma <FI>los<Fi> de la tierra de Asiria; y ponerlos he en sus casas, dijo Jehová.
11:12 Cercóme con mentira Efraím, y con engaño la casa de Israel. Judá aun domina con Dios, y con los santos es fiel.
