13:1 Cuando Efraím hablaba, <FI>todos tenían<Fi> temor: fue ensalzado en Israel: mas pecó en Baal, y murió.
13:2 Y ahora añadieron a su pecado, e hicieron para sí vaciadizo de su plata según su entendimiento: ídolos, obra de artífices todo <FI>ello<Fi>, de los cuales ellos mandan a los hombres que sacrifican, que besen los becerros.
13:3 Por tanto serán como la niebla de la mañana, y como el rocío de la madrugada que se pasa: como el tamo que la tempestad lanza de la era, y como el humo que sale por la ventana.
13:4 Mas yo <FI>soy<Fi> Jehová tu Dios desde la tierra de Egipto: por tanto no conocerás <FI>otro<Fi> Dios fuera de mí, no otro salvador si no a mí.
13:5 Yo te conocí en el desierto, en tierra de sequedades.
13:6 En sus pastos se hartaron, hartáronse, y ensoberbecióse su corazón, por esta causa se olvidaron de mí.
13:7 Por tanto <FI>yo<Fi> seré para ellos como león, como tigre que asecha cerca del camino.
13:8 Como oso que ha perdido los hijos los encontraré, y les romperé las telas de su corazón; y allí los tragaré como león: bestia del campo los despedazará.
13:9 Echóte a perder, o! Israel, <FI>tu idolatría<Fi>: mas en mí <FI>está<Fi> tu ayuda.
13:10 ¿En dónde está tu rey, para que te guarde con todas tus ciudades? ¿y tus jueces, de los cuales dijiste: Dáme rey, y príncipes?
13:11 Díte rey en mi furor, y le quité en mi ira.
13:12 Atada <FI>está<Fi> la maldad de Efraím: su pecado <FI>está<Fi> guardado.
13:13 Dolores de mujer de parto le vendrán: es un hijo ignorante, que <FI>de otra manera<Fi> no estuviera tanto tiempo en el rompimiento de los hijos.
13:14 ¶ De la mano del sepulcro los redimiré, de la muerte los libraré. ¡O muerte! <FI>yo<Fi> seré tu mortandad; y seré tu destrucción, ¡o sepulcro! Arrepentimiento será escondido de mis ojos.
13:15 Porque él fructificará entre los hermanos: vendrá el solano, viento de Jehová, subiendo de la parte del desierto, y secarse ha su vena, y secarse ha su manadero: él saqueará el tesoro de todas las alhajas de codicia.
