3:1 Y díjome Jehová: Vé aun otra vez, y ama una mujer amada de <FI>su<Fi> compañero, y adúltera, como el amor de Jehová con los hijos de Israel, los cuales miran a dioses ajenos, y aman frascos de vino.
3:2 Y la compré para mí por quince <FI>dineros<Fi> de plata, y un homer y medio de cebada.
3:3 Y díjele: Tú estarás por mía muchos días: no fornicarás, ni tomarás otro varón; ni tampoco yo <FI>vendré<Fi> a ti.
3:4 Porque muchos días estarán los hijos de Israel sin rey, y sin señor, y sin sacrificio, y sin estatua, y sin efod, y sin terafim.
3:5 ¶ Después volverán los hijos de Israel, y buscarán a Jehová su Dios, y a David su rey; y temerán a Jehová, y a su bondad en el fin de los días.
