4:1 Oíd palabra de Jehová, hijos de Israel; porque Jehová pleitea con los moradores de la tierra; porque no <FI>hay<Fi> verdad, ni misericordia, ni conocimiento de Dios en la tierra.
4:2 Perjurar, y mentir, y matar, y hurtar, y adulterar prevalecieron, y sangres se tocaron contra sangres.
4:3 Por lo cual la tierra se enlutará, y será talado todo morador de ella, con las bestias del campo, y las aves del cielo; y aun los peces de la mar serán cogidos.
4:4 Ciertamente hombre no contienda ni reprenda a hombre; porque tu pueblo <FI>es<Fi> como los que resisten al sacerdote.
4:5 Caerás pues en este día, y caerá también contigo el profeta de noche; y a tu madre talaré.
4:6 Mi pueblo fue talado, porque le faltó sabiduría. Porque tú desechaste la sabiduría, <FI>yo<Fi> te echaré del sacerdocio; y <FI>pues que<Fi> olvidaste la ley de tu Dios, también yo me olvidaré de tus hijos.
4:7 Conforme a su grandeza así pecaron contra mí: <FI>yo pues también<Fi> trocaré su honra en vergüenza.
4:8 Comen del pecado de mi pueblo, y en su maldad levantan su alma.
4:9 Y tal será el pueblo como el sacerdote; y visitaré sobre él sus caminos, y pagarle he conforme a sus obras.
4:10 Y comerán, mas no se hartarán: fornicarán, mas no se aumentarán, porque dejaron de guardar a Jehová.
4:11 Fornicación, y vino, y mosto quitan el corazón.
4:12 Mi pueblo en su madera pregunta, y su palo le responde; porque espíritu de fornicaciones <FI>le<Fi> engañó, y fornicaron debajo de sus dioses.
4:13 Sobre los cabezos de los montes sacrificaron, y sobre los collados incensaron: debajo de encinas, y álamos, y olmos que tuviesen buena sombra: por tanto vuestras hijas fornicarán, y vuestras nueras adulterarán.
4:14 No visitaré sobre vuestras hijas cuando fornicaren, ni sobre vuestras nueras cuando adulteraren; porque ellos ofrecen con las rameras, y con las malas mujeres sacrifican: por tanto el pueblo sin entendimiento caerá.
4:15 Si fornicares <FI>tú<Fi>, Israel, a <FI>lo menos<Fi> no peque Judá; y no entréis en Gálgala, ni subáis a Bet-aven, ni juréis: Vive Jehová.
4:16 Porque como becerra cerrera revacó Israel: apaciéntalos ahora Jehová, como a carneros en anchura.
4:17 Efraím <FI>es<Fi> dado a ídolos, déjale.
4:18 Su bebida se corrompió, fornicando fornicaron, amaron los dones: <FI>lo cual es<Fi> afrenta de sus príncipes.
4:19 Atóla el viento en sus alas, y de sus sacrificios serán avergonzados.
