6:1 Veníd, y tornémosnos a Jehová, que él arrebató, y curarnos ha: hirió, y vendarnos ha.
6:2 Darnos ha vida después de dos días: al tercero día nos resucitará, y viviremos delante de él.
6:3 Y conoceremos: proseguiremos en conocer a Jehová: como el alba, está aparejada su salida, y vendrán a nosotros como la lluvia: como la lluvia tardía <FI>y<Fi> temprana a la tierra.
6:4 ¿Qué haré a ti, Efraím? ¿Qué haré a ti, Judá? Vuestra misericordia, como la nube de la mañana, y como el rocío que viene a la madrugada.
6:5 Por esta causa corté con los profetas, con las palabras de mi boca los maté; porque tus juicios <FI>fuesen como<Fi> luz que sale.
6:6 Porque misericordia quise, y no sacrificio; y conocimiento de Dios, mas que holocaustos.
6:7 ¶ Y ellos transpasaron el concierto como de hombre: allí se rebelaron contra mí.
6:8 Galaad, ciudad de obradores de iniquidad, ensuciada de sangre.
6:9 Y como ladrones que esperan a <FI>algún<Fi> varón, cuadrilla de sacerdotes de <FI>común<Fi> acuerdo mata en el camino; porque ponen en efecto la abominación.
6:10 En la casa de Israel ví suciedad: allí fornicó Efraím, se contaminó Israel.
6:11 También Judá puso en ti <FI>una<Fi> planta, habiendo <FI>yo<Fi> vuelto la cautividad de mi pueblo.
