7:1 Estando <FI>yo<Fi> curando a Israel, descubrióse la iniquidad de Efraím, y las maldades de Samaria; porque obraron engaño; y el ladrón viene: despoja el salteador de fuera.
7:2 Y no dicen en su corazón, <FI>que<Fi> tengo en la memoria toda su maldad: ahora <FI>pues<Fi> los rodearán sus obras: delante de mi presencia están.
7:3 Con su maldad alegran al rey, y a los príncipes con sus mentiras.
7:4 Todos ellos adúlteros, como horno encendido por el hornero: <FI>el cual<Fi> cesará de despertar después que esté hecha la masa, hasta que esté leuda.
7:5 El día de nuestro rey los príncipes le hicieron enfermar con cuero de vino: extendió su mano con los burladores.
7:6 Porque aplicaron, como horno, su corazón asechando: toda la noche duerme su hornero: a la mañana <FI>está su horno<Fi> encendido como llama de fuego.
7:7 Todos ellos hierven como <FI>un<Fi> horno; y comieron a sus jueces: cayeron todos sus reyes: no hay entre ellos quien clame a mí.
7:8 Efraím se envolvió con los pueblos: Efraím fue torta no vuelta.
7:9 Comieron extraños su sustancia, y él no lo supo; y aun vejez se ha esparcido por él, y él no lo entendió.
7:10 Y la soberbia de Israel testificará contra él en su cara; y no se tornaron a Jehová su Dios, ni le buscaron con todo esto.
7:11 Y fue Efraím como paloma, engañada sin entendimiento: llamarán a Egipto, irán al Asur.
7:12 Cuando fueren, extenderé sobre ellos mi red, hacerlos he caer como aves del cielo: castigarlos he conforme a lo que se ha oído en sus congregaciones.
7:13 ¡Ay de ellos! porque se apartaron de mí: destrucción sobre ellos; porque se rebelaron contra mí: yo los redemí, y ellos hablaron contra mí mentiras.
7:14 Y no clamaron a mí con su corazón, cuando aullaron sobre sus camas: para el trigo y el mosto se congregaron: se rebelaron contra mí.
7:15 Y yo <FI>los<Fi> ceñí, esforcé sus brazos, y contra mí pensaron mal.
7:16 Tornáronse, <FI>mas<Fi> no al Altísimo: fueron como arco engañoso: cayeron sus príncipes a cuchillo por la soberbia de su lengua: este <FI>será<Fi> su escarnio en la tierra de Egipto.
