8:1 Pon a tu boca trompeta, como águila, contra la casa de Jehová, porque traspasaron mi concierto, y contra mi ley se rebelaron.
8:2 A mí clamarán Israel: Dios mío, te conocimos.
8:3 Desamparó Israel el bien: enemigo le perseguirá.
8:4 ¶ Ellos hicieron reinar, mas no por mí: constituyeron príncipe, mas yo no lo supe: de su plata, y de su oro hicieron ídolos para sí, para ser talados.
8:5 Tu becerro, o! Samaria, te hizo alejar: mi enojo se encendió contra ellos, hasta que no pudieron <FI>alcanzar<Fi> inocencia.
8:6 Porque de Israel <FI>es<Fi>, y artífice lo hizo, que no es Dios; porque en pedazos será deshecho el becerro de Samaria.
8:7 Porque sembraron viento, y torbellino segarán: no tendrán mies, ni el fruto hará harina: si la hiciere, extraños la tragarán.
8:8 Será tragado Israel: presto serán <FI>tenidos<Fi> entre las gentes como vaso en que no hay contentamiento.
8:9 Porque ellos subieron a Asur, asno montés para sí solo: Efraím con salario alquiló armadores.
8:10 Aunque alquilen a las naciones, ahora las juntaré; y serán un poco afligidos por la carga del rey, y de los príncipes.
8:11 Porque multiplicó Efraím altares para pecar, tuvo altares para pecar.
8:12 Escribíle las grandezas de mi ley, fueron tenidas por cosas ajenas.
8:13 Los sacrificios de mis dones, sacrificaron carne, y comieron, Jehová no los quiso: ahora se acordará de su iniquidad, y visitará su pecado: ellos tornarán a Egipto.
8:14 Olvidó pues Israel a su Hacedor, y edificó templos, y Judá multiplicó ciudades fuertes: y <FI>yo<Fi> meteré fuego en sus ciudades, el cual devorará sus palacios.
