9:1 No te alegres, o! Israel, hasta saltar <FI>de gozo<Fi> como los pueblos; pues has fornicado de tu Dios: amaste salario <FI>de ramera<Fi> por todas las eras de trigo.
9:2 La era, y el lagar no los mantendrá: el mosto les mentirá.
9:3 No quedarán en la tierra de Jehová: mas volverá Efraím a Egipto, y a Asiria, donde comerán vianda inmunda.
9:4 No derramarán vino a Jehová, ni él tomará contento en sus sacrificios: como pan de enlutados <FI>les serán<Fi> a ellos; todos los que comieren de él, serán inmundos; porque su pan por su alma no entrará en la casa de Jehová.
9:5 ¿Qué haréis el día de la solemnidad, y el día de la fiesta de Jehová?
9:6 Porque he aquí que <FI>ellos<Fi> se fueron después de <FI>su<Fi> destrucción: Egipto los cogerá, Mémfis los enterrará, espino poseerá por heredad lo deseable de su plata, hortiga <FI>crecerá<Fi> en sus moradas.
9:7 Vinieron los días de la visitación, vinieron los días de la paga: conocerá Israel: insensato el profeta, furioso el varón de espíritu, a causa de la multitud de tu maldad, y grande odio.
9:8 El atalaya de Efraím para con mi Dios, <FI>es a saber<Fi>, el profeta, <FI>es<Fi> lazo de cazador en todos sus caminos, odio en la casa de su Dios.
9:9 Llegaron al profundo, corrompiéronse, como en los días de Gabaa: ahora se acordará de su iniquidad, visitará su pecado.
9:10 Como uvas en el desierto hallé a Israel: como la fruta temprana de la higuera en su principio ví a vuestros padres; <FI>y<Fi> ellos entraron a Baal-pehor, y se apartaron para vergüenza, e hiciéronse abominables como su amor.
9:11 Efraím, volará, como ave, su gloria desde el nacimiento, o, desde el vientre, o desde el concebimiento.
9:12 Y sí llegaren a grandes a sus hijos, <FI>yo<Fi> los quitaré de entre los hombres; porque también, ¡ay de ellos, cuando de ellos me apartare!
9:13 Efraím, según veo, <FI>es semejante a<Fi> Tiro asentada en lugar <FI>deleitoso<Fi>: mas Efraím sacará sus hijos al matador.
9:14 Dáles, o! Jehová, lo que les has de dar: dáles matriz amovedera, y secos pechos.
9:15 Toda la maldad de ellos <FI>fue<Fi> en Gálgala; porque allí tomé con ellos odio por la malicia de sus obras: echarlos he de mi casa: nunca más los amaré, todos sus príncipes <FI>son<Fi> desleales.
9:16 Efraím fue herido, su cepa se secó: no hará más fruto: aunque engendren, yo mataré lo deseable de su vientre.
9:17 Mi Dios los desechará, porque ellos no le oyeron; y serán vagabundos entre las naciones.
