1:1 <TS1>LA SEGUNDA EPÍSTOLA DEL APÓSTOL SAN PABLO A TIMOTEO<Ts>Pablo, apóstol de Jesu Cristo, por la voluntad de Dios según la promesa de la vida, que es por Cristo Jesús,
1:2 A Timoteo, <FI>mi<Fi> amado hijo: Gracia, misericordia, <FI>y<Fi> paz de Dios el Padre, y de Jesu Cristo Señor nuestro.
1:3 Doy gracias a Dios, a quien sirvo desde <FI>mis<Fi> mayores con limpia conciencia, de que sin cesar tengo memoria de ti en mis oraciones noche y día;
1:4 Deseando mucho verte, acordándome de tus lágrimas, para que me llene de gozo;
1:5 Trayendo a la memoria la fe no fingida que está en ti, que <FI>también<Fi> habitó primero en tu abuela Loida, y en tu madre Eunice; y estoy cierto que <FI>habita<Fi> en ti también.
1:6 Por lo cual te amonesto, que despiertes el don de Dios que está en ti por la imposición de mis manos.
1:7 Porque no nos ha dado Dios el espíritu de temor, sino el de fortaleza, y de amor, y de cordura.
1:8 Por tanto no te avergüences del testimonio de nuestro Señor, ni de mí <FI>que soy<Fi> su prisionero; antes sé partícipe de los trabajos del evangelio según la virtud de Dios,
1:9 El cual nos ha salvado, y <FI>nos<Fi> ha llamado con santa vocación, no según nuestras obras, mas según su propio propósito, y gracia, la cual nos fue dada en Cristo Jesús, antes de los tiempos de los siglos;
1:10 Mas ahora es manifestada por la manifestación de nuestro Salvador Jesu Cristo, el cual verdaderamente acabó con la muerte, y sacó a luz la vida y la inmortalidad por medio del evangelio:
1:11 Del cual yo soy constituido predicador, y apóstol, y maestro de los Gentiles.
1:12 Por cuya causa asimismo padezco estas cosas; mas no me avergüenzo; porque yo sé a quien he creído, y estoy cierto que es poderoso para guardar mi depósito para aquel día.
1:13 Retén firmemente la forma de las sanas palabras que de mí oíste, en fe y amor que <FI>es<Fi> en Cristo Jesús.
1:14 Guarda, <FI>pues<Fi>, el buen depósito por el Espíritu Santo que habita en nosotros.
1:15 <FI>Ya<Fi> sabes esto, que se me han vuelto en contrarios todos los que están en Asia; de los cuales son Figello, y Hermógenes.
1:16 Dé el Señor misericordia a la casa de Onesiforo, que muchas veces me refrigeró, y no se avergonzó de mi cadena:
1:17 Antes estando él en Roma, me buscó solícitamente, y me halló.
1:18 Déle el Señor que halle misericordia cerca del Señor en aquel día. Y cuanto <FI>nos<Fi> ayudó en Efeso, tú lo sabes muy bien.
