2:1 Tú, pues, hijo mío, esfuérzate en la gracia que es en Cristo Jesús.
2:2 Y lo que has oído de mí entre muchos testigos, esto encarga a hombres fieles que serán idóneos para enseñar también a otros.
2:3 Tú, pues, sufre trabajos como fiel soldado de Jesu Cristo.
2:4 Ninguno que milita, se envuelve en los negocios de <FI>esta<Fi> vida por agradar a aquel que le escogió por soldado.
2:5 Y aun también el que pelea en la palestra, no es coronado si no hubiere peleado legítimamente.
2:6 El labrador, para recibir los frutos, es menester que trabaje primero.
2:7 Entiende lo que digo: déte, pues, el Señor entendimiento en todo.
2:8 Acuérdate que Jesu Cristo, de la simiente de David, resucitó de los muertos, conforme a mi evangelio:
2:9 Por el cual sufro trabajos, como malhechor, hasta <FI>verme entre<Fi> prisiones; mas la palabra de Dios no está presa.
2:10 Por tanto todo lo sufro por amor de los escogidos, para que ellos también consigan la salud que es en Cristo Jesús, con gloria eterna.
2:11 ¶ Palabra fiel: Que si morimos con <FI>él<Fi>, también viviremos con <FI>él<Fi>:
2:12 Si sufrimos, también reinaremos con <FI>él<Fi>: si <FI>le<Fi> negamos, él también nos negará:
2:13 Si no creemos, él <FI>empero<Fi> se queda fiel: no se puede negar a sí mismo.
2:14 Recuérda<FI>les<Fi> estas cosas, protestando delante del Señor, que no tengan contiendas en palabras, que para nada aprovechan, <FI>sino<Fi> para trastornar a los oyentes.
2:15 Procura con diligencia presentarte a Dios aprobado, obrero que no tiene de qué avergonzarse, que distribuye bien la palabra de verdad.
2:16 Mas aléjate <FI>de los promovedores<Fi> de disputas profanas <FI>y<Fi> vanas, porque mucho aprovecharán en la impiedad.
2:17 Y la palabra de ellos corroerá como gangrena; de los cuales es Himeneo, y Fileto,
2:18 Que se han descaminado de la verdad, diciendo que la resurrección ha ya pasado, y trastornan la fe de algunos.
2:19 ¶ Mas el fundamento de Dios está firme, el cual tiene este sello: Conoce el Señor los que son suyos; y: Apártese de iniquidad todo aquel que nombra el nombre de Cristo.
2:20 Empero en una casa grande, no solamente hay vasos de oro y de plata, sino también de madera y de barro; y asimismo unos para honra, y otros para deshonra.
2:21 Así que el que se purificare de estas cosas, será vaso para honra santificado y útil para los usos del Señor, y aparejado para toda buena obra.
2:22 También, huye de los deseos juveniles; mas sigue la justicia, la fe, la caridad, la paz, con los que invocan al Señor de limpio corazón.
2:23 ¶ Empero las cuestiones insensatas e insulsas desecha, sabiendo que engendran contiendas.
2:24 Y el siervo del Señor no debe ser contencioso, sino manso para con todos, apto para enseñar, sufrido;
2:25 Que con mansedumbre instruya a los que resisten; por si quizá Dios les dé que se arrepientan, y conozcan la verdad;
2:26 Y <FI>que<Fi> se despierten <FI>y se desenreden<Fi> del lazo del diablo, los que son tomados vivos por él según su voluntad.
