3:1 Esto empero sabe, que en los postreros días, vendrán tiempos trabajosos.
3:2 Porque habrá hombres amadores de sí mismos, avaros, jactanciosos, soberbios, blasfemos, desobedientes a sus padres, ingratos, impuros,
3:3 Sin afecto natural, desleales, calumniadores, incontinentes, crueles, aborrecedores de lo bueno,
3:4 Traidores, temerarios, hinchados, amadores de placeres, más bien que amadores de Dios;
3:5 Teniendo la apariencia de piedad, mas negando la eficacia de ella; a los tales también evita.
3:6 Porque de estos son los que se entran por las casas, y llevan cautivas a mujercillas, cargadas de pecados, llevadas de diversas concupiscencias;
3:7 Que siempre aprenden, y nunca pueden acabar de llegar al conocimiento de la verdad.
3:8 Y de la manera que Jannes y Jambres resistieron a Moisés, así también estos resisten a la verdad: hombres corrompidos de entendimiento, réprobos acerca de la fe:
3:9 Mas no irán muy adelante; porque su locura será manifiesta a todos, como también lo fue la de aquellos.
3:10 ¶ Tú empero has entendido cumplidamente mi doctrina, manera de vivir, intento, fe, largueza de ánimo, amor, paciencia,
3:11 Persecuciones, aflicciones, las cuales me sobrevinieron en Antioquía, Iconio, Listra: cuales persecuciones he sufrido; mas de todas <FI>ellas<Fi> me ha librado el Señor.
3:12 Y aun todos los que quieren vivir píamente en Cristo, padecerán persecución.
3:13 Mas los malos hombres, y los engañadores, aprovecharán <FI>de mal<Fi> en peor, engañando, y siendo engañados.
3:14 Así que tú está firme en lo que has aprendido, y <FI>de que<Fi> has sido persuadido, sabiendo de quien has aprendido;
3:15 Y que desde la niñez has sabido las sagradas Escrituras, las cuales te pueden hacer sabio para la salud por medio de la fe que es en Cristo Jesús.
3:16 Toda la Escritura <FI>es<Fi> inspirada divinamente, y <FI>es<Fi> útil para enseñar, para reprender, para corregir, para instituir en justicia,
3:17 Para que el hombre de Dios sea perfecto, perfectamente instruido para toda buena obra.
