4:1 Requiéro<FI>te<Fi>, pues, yo delante de Dios, y del Señor Jesu Cristo, que ha de juzgar a los vivos y a los muertos en su manifestación, y en su reino;
4:2 Que prediques la palabra; que instes a tiempo y fuera de tiempo; redarguye, reprende, exhorta con toda blandura y doctrina:
4:3 Porque vendrá tiempo cuando no sufrirán la sana doctrina, antes teniendo comezón en las orejas, se amontonarán maestros <FI>que les hablen<Fi> conforme a sus mismas concupiscencias.
4:4 Y así apartarán de la verdad el oído, y se volverán a las fábulas.
4:5 Tú por tanto vela en todo, sufre trabajos, haz obra de evangelista, cumple bien tu ministerio:
4:6 Porque yo ya <FI>presto<Fi> soy sacrificado, y el tiempo de mi desatamiento está cercano.
4:7 Buena milicia he militado, acabado he la carrera, he guardado la fe.
4:8 Por lo demás, me está guardada la corona de justicia, la cual me dará el Señor, el juez justo, en aquel día; y no solo a mí, sino también a todos los que aman su venida.
4:9 ¶ Procura de venir presto a mí;
4:10 Porque Démas me ha desamparado, amando este mundo presente, y es ido a Tesalónica; Crescente a Galacia; Tito a Dalmacia.
4:11 Lúcas solo está conmigo. Toma a Márcos, y tráele contigo; porque me es útil para el ministerio.
4:12 A Tíquico envié a Efeso.
4:13 La capa que dejé en Troas en <FI>casa de<Fi> Carpo, traé<FI>la contigo<Fi> cuando vinieres, y los libros, mayormente los pergaminos.
4:14 Alejandro el metalero me ha diseñado muchos males: Dios le pague conforme a sus hechos:
4:15 Del cual tú también te guarda: que en grande manera ha resistido a nuestras palabras.
4:16 En mi primera defensa ninguno estuvo conmigo; antes me desampararon todos: <FI>ruego a Dios<Fi> no les sea imputado.
4:17 Mas el Señor estuvo a mi lado, y me esforzó para que por mí fuese cumplida la predicación, y todos los Gentiles la oyesen; y fuí librado de la boca del león.
4:18 Y el Señor me librará de toda obra mala, y <FI>me<Fi> preservará para su reino celestial: al cual <FI>sea<Fi> gloria por siglos de siglos. Amén.
4:19 Saluda a Prisca y a Aquila, y a la casa de Onesiforo.
4:20 Erasto se quedó en Corinto; y a Trófimo le dejé en Mileto enfermo.
4:21 Apresúrate a venir antes del invierno. Eubulo te saluda, y Pudente, y Lino, y Claudia, y todos los hermanos.
4:22 El Señor Jesu Cristo <FI>sea<Fi> con tu espíritu. La gracia <FI>sea<Fi> con vosotros. Amén.<CM>¶ La segunda a Timoteo, fue escrita de Roma: el cual fue el primer obispo, que fue ordenado en Efeso, cuando Pablo fue presentado la segunda vez a César Nerón.
