11:1 Y Jehová dijo a Moisés: Una plaga aun traeré sobre Faraón, y sobre Egipto: después de la cual él os dejará ir de aquí, y enviando os echará de aquí del todo.
11:2 Habla ahora al pueblo, que cada uno demande a su vecino, y cada una a su vecina, vasos de plata y de oro.
11:3 Y Jehová dio gracia al pueblo en los ojos de los Egipcios. También Moisés <FI>era<Fi> muy gran varón en la tierra de Egipto delante de los siervos de Faraón, y delante del pueblo.
11:4 ¶ Y dijo Moisés: Jehová ha dicho así: A la media noche yo saldré por medio de Egipto:
11:5 Y morirá todo primogénito en tierra de Egipto, desde el primogénito de Faraón, que <FI>está<Fi> asentado en su trono, hasta el primogénito de la sierva, que <FI>está<Fi> tras la muela; y todo primogénito de las bestias.
11:6 Y habrá gran clamor por toda la tierra de Egipto, cual nunca fue, ni nunca será.
11:7 Mas en todos los hijos de Israel no habrá perro que mueva su lengua, desde el hombre hasta la bestia, para que sepáis que hará diferencia Jehová entre los Egipcios y los Israelitas.
11:8 Y descenderán a mí todos estos tus siervos, e inclinados delante de mí dirán: Sal tú, y todo el pueblo que <FI>está<Fi> debajo de ti. Y después de esto <FI>yo<Fi> saldré. Y salióse muy enojado de delante de Faraón.
11:9 Y Jehová dijo a Moisés: Faraón no os oirá, para que mis maravillas se multipliquen en la tierra de Egipto.
11:10 Y Moisés y Aarón hicieron todos estos prodigios delante de Faraón: mas Jehová había endurecido el corazón de Faraón, y no envió a los hijos de Israel de su tierra.
