12:1 Y habló Jehová a Moisés, y a Aarón en la tierra de Egipto, diciendo:
12:2 Este mes os <FI>será<Fi> cabeza de los meses: este os <FI>será<Fi> primero en los meses del año.
12:3 Hablád a toda la congregación de Israel, diciendo: A los diez de aqueste mes tómese cada uno un cordero por las familias de los padres, un cordero <FI>cada<Fi> familia:
12:4 Mas si la familia fuere pequeña que no <FI>baste<Fi> a comer el cordero, entonces tomará a su vecino cercano de su casa, <FI>y<Fi> según el número de las personas, cada uno según su comida, echaréis la cuenta sobre el cordero.
12:5 El cordero será a vosotros perfecto macho, de un año, <FI>el cual<Fi> tomaréis de las ovejas, o de las cabras:
12:6 Y guardarlo heis hasta el catorceno día de este mes: y sacrificarlo ha toda la compañía de la congregación de Israel entre las <FI>dos<Fi> tardes.
12:7 Y tomarán de la sangre, y pondrán en los dos postes, y en los bates de las casas, en las cuales lo han de comer.
12:8 Y aquella noche comerán la carne asada al fuego, y panes sin levadura: con <FI>yerbas<Fi> amargas lo comerán.
12:9 Ninguna cosa comeréis de él cruda, no cocida en agua, sino asada al fuego; su cabeza con sus pies y sus intestinos.
12:10 Ninguna cosa dejaréis de él hasta la mañana; y lo que habrá quedado hasta la mañana, quemarlo heis en el fuego.
12:11 Y comerlo heis así: Ceñidos vuestros lomos, <FI>y<Fi> vuestros zapatos en vuestros pies: y vuestro bordón en vuestra mano, y comerlo heis apresuradamente. Esta <FI>es<Fi> la pascua de Jehová.
12:12 Y <FI>yo<Fi> pasaré por la tierra de Egipto aquesta noche; y heriré a todo primogénito en la tierra de Egipto, así en los hombres como en las bestias: y haré juicios en todos los dioses de Egipto. Yo Jehová.
12:13 Y la sangre os será por señal en las casas donde vosotros <FI>estuviereis<Fi>; y veré la sangre, y pasaré por encima de vosotros, y no habrá en vosotros plaga de mortandad, cuando <FI>yo<Fi> heriré la tierra de Egipto.
12:14 Y seros ha este día en memoria; y celebrarlo heis solemne a Jehová por vuestras edades: por estatuto perpetuo lo celebraréis.
12:15 Siete días comeréis panes sin levadura; mas el primer día haréis que no haya levadura en vuestras casas: porque cualquiera que comiere leudado, desde el primer día hasta el séptimo, aquella alma será cortada de Israel.
12:16 El primer día os <FI>será<Fi> santa convocación, y así mismo el séptimo día os <FI>será<Fi> santa convocación: ninguna obra se hará en ellos, solamente lo que toda persona hubiere de comer, esto solamente se aderece para vosotros.
12:17 Y guardaréis los ácimos, porque en aqueste mismo día saqué vuestros ejércitos de la tierra de Egipto: por tanto guardaréis este día por vuestras edades por costumbre perpetua.
12:18 En el primero, a los catorce días del mes, a la tarde, comeréis los panes sin levadura, hasta los veinte y uno del mes a la tarde.
12:19 Por siete días no se hallará levadura en vuestras casas; porque cualquiera que comiere leudado, así extranjero como natural de la tierra, aquella alma será cortada de la congregación de Israel.
12:20 Ninguna cosa leudada comeréis: en todas vuestras habitaciones comeréis panes sin levadura.
12:21 Y Moisés convocó a todos los ancianos de Israel, y díjoles: Sacád, y tomáos corderos por vuestras familias, y sacrificád la pascua.
12:22 Y tomád un manojo de hisopo, y mojádlo en la sangre que <FI>estará<Fi> en un lebrillo, y untád los bates y los dos postes con la sangre que <FI>estará<Fi> en el lebrillo; y ninguno de vosotros salga de las puertas de su casa hasta la mañana.
12:23 Porque Jehová pasará hiriendo a los Egipcios; y como verá la sangre en el bate, y en los dos postes, Jehová pasará aquella puerta, y no dejará entrar al heridor en vuestras casas para herir.
12:24 Y guardaréis esto por estatuto para vosotros y para vuestros hijos para siempre.
12:25 Y será, que cuando entrareis en la tierra que Jehová os dará, como habló, y guardareis este rito;
12:26 Y cuando os dijeren vuestros hijos: ¿Qué rito <FI>es<Fi> este vuestro?
12:27 Vosotros responderéis: Esta <FI>es<Fi> la víctima de la pascua de Jehová, el cual pasó por encima de las casas de los hijos de Israel en Egipto, cuando hirió a los Egipcios, y libró nuestras casas. Entonces el pueblo se inclinó, y adoró.
12:28 Y los hijos de Israel fueron, e hicieron como Jehová había mandado a Moisés y a Aarón, así lo hicieron.
12:29 ¶ Y aconteció que a la media noche Jehová hirió a todo primogénito en la tierra de Egipto, desde el primogénito de Faraón, que <FI>estaba<Fi> sentado sobre su trono, hasta el primogénito del cautivo que <FI>estaba<Fi> en la cárcel, y a todo primogénito de los animales.
12:30 ¶ Y levantóse aquella noche Faraón, él y todos sus siervos, y todos los Egipcios, y había un gran clamor en Egipto; porque no había casa donde no <FI>hubiese<Fi> muerto.
12:31 E hizo llamar a Moisés y a Aarón de noche, y díjoles: Levantáos; salíd de en medio de mi pueblo vosotros y los hijos de Israel; e id, servíd a Jehová, como habéis dicho.
12:32 Tomád también vuestras ovejas, también vuestras vacas, como habéis dicho, e ídos, y bendecídme también a <FI>mí<Fi>.
12:33 Y los Egipcios apremiaban al pueblo, dándose priesa a echarlos de la tierra, porque decían: Todos somos muertos.
12:34 Y llevó el pueblo su masa antes que se leudase, sus masas atadas, en sus sábanas sobre sus hombros.
12:35 E hicieron los hijos de Israel conforme al mandamiento de Moisés, demandando a los Egipcios vasos de plata, y vasos de oro, y vestidos.
12:36 Y Jehová dio gracia al pueblo delante de los Egipcios, y prestáronles, y ellos despojaron a los Egipcios.
12:37 Y partieron los hijos de Israel de Rameses a Socot como seiscientos mil hombres de a pie, sin los niños.
12:38 Y también subió con ellos grande multitud de diversa suerte de gentes, y ovejas y vacas, y ganados muy muchos.
12:39 Y cocieron la masa, que habían sacado de Egipto e <FI>hicieron<Fi> tortas sin levadura; porque no habían leudado; porque echándolos los Egipcios no habían podido detenerse, ni aun aparejarse comida.
12:40 El tiempo que los hijos de Israel habitaron en Egipto, fue cuatrocientos y treinta años.
12:41 Y pasados cuatrocientos y treinta años en el mismo día salieron todos los ejércitos de Jehová de la tierra de Egipto.
12:42 Esta <FI>es<Fi> noche de guardar a Jehová, por haberlos sacado <FI>en ella<Fi> de la tierra de Egipto. Esta noche <FI>deben<Fi> guardar a Jehová todos los hijos de Israel por sus edades.
12:43 Y Jehová dijo a Moisés y a Aarón: Esta <FI>será<Fi> la ordenanza de la pascua. Ningún extraño comerá de ella.
12:44 Y todo siervo humano comprado por dinero, comerá de ella después que le hubieres circuncidado.
12:45 El extranjero, y el salariado no comerán de ella.
12:46 En una casa se comerá, y no llevarás de aquella carne fuera de casa, ni quebraréis hueso en él.
12:47 Toda la congregación de Israel le sacrificará.
12:48 Mas si algún extranjero peregrinare contigo, y <FI>quisiere<Fi> hacer la pascua a Jehová, séale circuncidado todo varón, y entonces se llegará a hacerla, y será como el natural de la tierra, y ningún incircunciso comerá de ella.
12:49 La misma ley será para el natural y para el extranjero que peregrinare entre vosotros.
12:50 Y todos los hijos de Israel hicieron como Jehová lo mandó a Moisés y a Aarón, así lo hicieron.
12:51 Y en aquel mismo día Jehová sacó a los hijos de Israel de la tierra de Egipto por sus escuadrones.
