16:1 Y partiendo de Elim, toda la congregación de los hijos de Israel vino al desierto de Sin, que <FI>es<Fi> entre Elim y Sinaí: a los quince días del segundo mes después que salieron de la tierra de Egipto.
16:2 Y toda la congregación de los hijos de Israel murmuró contra Moisés y Aarón en el desierto.
16:3 Y decíanles los hijos de Israel; ¡Oh, si hubiéramos muerto por mano de Jehová en la tierra de Egipto, cuando nos sentábamos a las ollas de las carnes, cuando comíamos pan a hartura! que nos habéis sacado a este desierto, para matar de hambre a toda esta multitud.
16:4 Y Jehová dijo a Moisés: He aquí, yo os lloveré del cielo pan; y el pueblo saldrá, y cogerá para cada un día; para que <FI>yo<Fi> lo tiente, si anda en mi ley, o no.
16:5 Mas al sexto día aparejarán lo que han de meter, que será el doble de lo que solían coger cada día.
16:6 Entonces dijo Moisés y Aarón a todos los hijos de Israel: A la tarde sabréis que Jehová os ha sacado de la tierra de Egipto:
16:7 Y a la mañana veréis la gloria de Jehová, <FI>porque<Fi> él ha oído vuestras murmuraciones contra Jehová: que nosotros ¿qué <FI>somos<Fi>, para que vosotros murmuréis contra nosotros?
16:8 Y dijo Moisés: Jehová os dará a la tarde carne para comer, y a la mañana pan a hartura: <FI>porque<Fi> Jehová ha oído vuestras murmuraciones, con que habéis murmurado contra él: que nosotros ¿qué <FI>somos<Fi>? vuestras murmuraciones no <FI>son<Fi> contra nosotros, sino contra Jehová.
16:9 Y dijo Moisés a Aarón: Di a toda la congregación de los hijos de Israel: Acercáos en la presencia de Jehová, que él ha oído vuestras murmuraciones.
16:10 ¶ Y hablando Aarón a toda la congregación de los hijos de Israel, miraron hacia el desierto, y, he aquí, la gloria de Jehová que apareció en la nube.
16:11 Y Jehová habló a Moisés, diciendo:
16:12 <FI>Yo<Fi> he oído las murmuraciones de los hijos de Israel: háblales, diciendo: Entre las <FI>dos<Fi> tardes comeréis carne, y mañana os hartaréis de pan, y sabréis que yo <FI>soy<Fi> Jehová vuestro Dios.
16:13 ¶ Y como se hizo tarde, subieron codornices, que cubrieron el real: y a la mañana descendió rocío al rededor del real.
16:14 Y como el rocío cesó de descender, he aquí, sobre la haz del desierto <FI>una<Fi> cosa menuda, redonda, menuda como una helada sobre la tierra.
16:15 Y viéndolo los hijos de Israel, dijeron cada uno a su compañero: Este <FI>es<Fi> man: porque no sabían que era. Entonces Moisés les dijo: Este <FI>es<Fi> el pan, que Jehová os da para comer.
16:16 Esto <FI>es<Fi> lo que Jehová ha mandado: Cogeréis de él cada uno según pudiere comer: <FI>un<Fi> gomer por cabeza <FI>conforme<Fi> al número de vuestras personas: tomaréis cada uno para los que están en su tienda.
16:17 Y los hijos de Israel lo hicieron así, que cogieron, unos más, otros menos.
16:18 Y <FI>después<Fi> medíanlo por gomer, y no sobraba al que había cogido mucho, ni faltaba al que había cogido poco: cada uno cogió conforme a lo que había de comer.
16:19 Y díjoles Moisés: Ninguno deje nada de ello para mañana.
16:20 Mas <FI>ellos<Fi> no obedecieron a Moisés; y algunos dejaron de ello para otro día, y crió gusanos, y pudrióse; y enojóse contra ellos Moisés.
16:21 Y cogíanlo cada mañana cada uno según lo que había de comer: y como el sol calentaba, derretíase.
16:22 En el sexto día cogieron doblada comida, dos gomeres para cada uno: y todos los príncipes de la congregación vinieron a Moisés, e hiciéronselo saber.
16:23 Y él les dijo: Esto <FI>es<Fi> lo que ha dicho Jehová: Mañana es el santo sábado del reposo de Jehová, lo que hubiereis de cocer, cocédlo: y lo que hubiereis de cocinar, cocinádlo: y todo lo que os sobrare, ponédlo en guarda para mañana.
16:24 Y <FI>ellos<Fi> lo guardaron hasta la mañana, de la manera que Moisés había mandado, y no se pudrió, ni hubo en él gusano.
16:25 Y dijo Moisés: Comédlo hoy, porque hoy <FI>es<Fi> sábado de Jehová: hoy no lo hallaréis en el campo.
16:26 En los seis días lo cogeréis; y el séptimo día es sábado, en el cual no se hallará.
16:27 Y aconteció que <FI>algunos<Fi> del pueblosalieron en el séptimo día a coger, y no hallaron.
16:28 Y Jehová dijo a Moisés; ¿Hasta cuando no queréis guardar mis mandamientos, y mis leyes?
16:29 Mirád que Jehová os dio el sábado, y por eso os da en el sexto día pan para dos días. Estése pues cada uno en su estancia, y nadie salga de su lugar en el séptimo día.
16:30 Así el pueblo reposó el séptimo día.
16:31 Y la casa de Israel la llamó man; y era como simiente de cilantro, blanco, y su sabor como de hojuelas con miel.
16:32 Y dijo Moisés: Esto <FI>es<Fi> lo que Jehová ha mandado: Henchirás un gomer de él para que se guarde para vuestros descendientes, que vean el pan que <FI>yo<Fi> os di a comer en el desierto, cuando yo os saqué de la tierra de Egipto.
16:33 Y dijo Moisés a Aarón: Toma un vaso, y pon en él un gomer lleno de man, y pónlo delante de Jehová, para que sea guardado para vuestros descendientes.
16:34 Y Aarón lo puso delante del testimonio en guarda, como Jehová lo mandó a Moisés.
16:35 Así comieron los hijos de Israel man cuarenta años, hasta que entraron en la tierra habitada: man comieron hasta que llegaron al término de la tierra de Canaán.
16:36 Y un gomer es la décima <FI>parte<Fi> del efa.
