18:1 Y oyó Jetro sacerdote de Madián, suegro de Moisés, todas las cosas que Dios había hecho con Moisés, y con Israel su pueblo, como Jehová había sacado a Israel de Egipto:
18:2 Y tomó Jetro, suegro de Moisés, a Séfora la mujer de Moisés, después que él la envió:
18:3 Y a sus dos hijos, el uno se llamaba Gersom; porque dijo: Peregrino he sido en tierra ajena;
18:4 Y el otro se llamaba Eliezer, porque <FI>dijo<Fi>: El Dios de mi padre me ayudó; y me escapó de la espada de Faraón.
18:5 Y llegó Jetro, el suegro de Moisés, y sus hijos, y su mujer, a Moisés en el desierto, donde tenía el campo, al monte de Dios.
18:6 Y dijo a Moisés: Yo tu suegro Jetro vengo a ti, y tu mujer, y sus dos hijos con ella.
18:7 Y Moisés salió a recibir a su suegro, e inclinóse, y besóle: y preguntáronse el uno al otro como estaban; y vinieron a la tienda.
18:8 Y Moisés contó a su suegro todas las cosas que Jehová había hecho a Faraón y a los Egipcios por causa de Israel; y todo el trabajo que habían pasado en el camino, y <FI>como<Fi> los había librado Jehová.
18:9 Y alegróse Jetro de todo el bien, que Jehová había hecho a Israel, que le había escapado de mano de los Egipcios.
18:10 Y Jetro dijo: Bendito <FI>sea<Fi> Jehová, que os escapó de mano de los Egipcios, y de la mano de Faraón, que escapó al pueblo de la mano de los Egipcios.
18:11 Ahora conozco que Jehová <FI>es<Fi> grande más que todos los dioses; porque en lo que se ensoberbecieron contra ellos, <FI>los castigó<Fi>.
18:12 Y tomó Jetro, el suegro de Moisés, holocausto y sacrificios para Dios: y vino Aarón, y todos los ancianos de Israel a comer pan con el suegro de Moisés delante de Dios.
18:13 ¶ Y aconteció, que otro día Moisés se asentó a juzgar al pueblo; y el pueblo estuvo sobre Moisés desde la mañana hasta la tarde.
18:14 Y viendo el suegro de Moisés todo lo que él hacía con el pueblo, dijo: ¿Qué es esto que haces tú con el pueblo? ¿Por qué te sientas tú solo, y todo el pueblo está sobre ti desde la mañana hasta la tarde?
18:15 Y Moisés respondió a su suegro: Porque el pueblo viene a mí para consultar a Dios:
18:16 Cuando tienen negocios, y vienen a mí, y <FI>yo<Fi> juzgo entre el uno y el otro, y declaro las ordenanzas de Dios, y sus leyes.
18:17 Entonces el suegro de Moisés le dijo: No haces bien:
18:18 Desfallecerás del todo tú y también este pueblo que <FI>está<Fi> contigo; porque el negocio es más pesado que tú; no podrás hacerlo tu solo.
18:19 Oye ahora mi voz, <FI>yo<Fi> te aconsejaré, y Dios será contigo. Está tú por el pueblo delante de Dios, y trata tú los negocios con Dios:
18:20 Y enséñales las ordenanzas y las leyes, y muéstrales el camino por donde anden, y lo que han de hacer.
18:21 Y tú proveerás de todo el pueblo varones de virtud, temerosos de Dios, varones de verdad, que aborrezcan la avaricia; y pondrás sobre ellos príncipes sobre mil, sobre ciento, sobre cincuenta, y sobre diez:
18:22 Los cuales juzgarán al pueblo en todo tiempo: y será, que todo negocio grave te traerán a ti, y todo negocio pequeño juzgarán ellos; y alivia <FI>la carga<Fi> de sobre ti, y llevarla han contigo.
18:23 Si esto hicieres, y lo que Dios te mandare, tú podrás estar, y todo este pueblo también se irá en paz a su lugar.
18:24 Entonces Moisés oyó la voz de su suegro, e hizo todo lo que <FI>él<Fi> dijo.
18:25 Y escogió Moisés varones de virtud de todo Israel, y púsolos por cabezas sobre el pueblo, príncipes sobre mil, sobre ciento, sobre cincuenta, y sobre diez;
18:26 <FI>Los cuales<Fi> juzgaban al pueblo en todo tiempo: el negocio arduo traíanlo a Moisés, y todo negocio pequeño juzgaban ellos.
18:27 Y despidió Moisés a su suegro, y fuése a su tierra.
