19:1 Al tercero mes de la salida de los hijos de Israel de la tierra de Egipto, en aquel día vinieron al desierto de Sinaí.
19:2 Y partieron de Rafidim, y vinieron al desierto de Sinaí, y asentaron en el desierto, y asentó allí Israel delante del monte.
19:3 Y Moisés subió a Dios: y Jehová le llamó desde el monte, diciendo: Así dirás a la casa de Jacob, y denunciarás a los hijos de Israel:
19:4 Vosotros visteis lo que hice a los Egipcios, y <FI>como<Fi> os tomé sobre alas de águilas, y os he traído a mí.
19:5 Ahora pues si oyendo oyereis mi voz, y guardareis mi concierto, vosotros seréis mi tesoro sobre todos los pueblos; porque mía <FI>es<Fi> toda la tierra.
19:6 Y vosotros seréis mi reino de sacerdotes y gente santa. Estas <FI>son<Fi> las palabras que dirás a los hijos de Israel.
19:7 Entonces vino Moisés, y llamó a los ancianos del pueblo, y propuso en presencia de ellos todas estas palabras, que Jehová le había mandado.
19:8 Y todo el pueblo respondió a una, y dijeron: Todo lo que Jehová ha dicho, haremos. Y Moisés relató las palabras del pueblo a Jehová.
19:9 Y Jehová dijo a Moisés: He aquí, yo vengo a ti en <FI>una<Fi> nube espesa, para que el pueblo oiga mientras <FI>yo<Fi> hablo contigo, y también para que te crean para siempre. Y Moisés denunció las palabras del pueblo a Jehová.
19:10 ¶ Y Jehová dijo a Moisés: Vé al pueblo, y santifícalos hoy y mañana, y laven sus vestidos:
19:11 Y estén apercebidos para el tercero día; porque al tercero día Jehová descenderá a ojos de todo el pueblo sobre el monte de Sinaí.
19:12 Y señalarás término al pueblo al rededor, diciendo: Guardáos, no subáis al monte, ni toquéis a su término: cualquiera que tocare el monte, <FI>que<Fi> muera de muerte.
19:13 No le tocará mano, mas será apedreado, o asaeteado: sea animal, o sea hombre, no vivirá. En habiendo sonado <FI>luengamente<Fi> el cuerno, subirán al monte.
19:14 Y descendió Moisés del monte al pueblo, y santificó al pueblo, y lavaron sus vestidos.
19:15 Y dijo al pueblo: Estád apercebidos para el tercero día: no lleguéis a mujer.
19:16 ¶ Y aconteció al tercero día cuando vino la mañana, que vinieron truenos y relámpagos, y grave nube sobre el monte; y <FI>un<Fi> sonido de bocina muy fuerte: y estremecióse todo el pueblo que <FI>estaba<Fi> en el real.
19:17 Y Moisés sacó del real al pueblo a recibir a Dios, y pusiéronse a lo bajo del monte.
19:18 Y todo el monte de Sinaí humeaba, porque Jehová había descendido sobre él en fuego: y el humo de él subía, como el humo de un horno, y todo el monte se estremeció en gran manera.
19:19 Y el sonido de la bocina iba esforzándose en gran manera: Moisés hablaba, y Dios le respondía en voz.
19:20 Y descendió Jehová sobre el monte de Sinaí, sobre la cumbre del monte, y llamó Jehová a Moisés a la cumbre del monte: Y Moisés subió.
19:21 Y Jehová dijo a Moisés: Desciende, requiere al pueblo, que no derriben <FI>el término<Fi> por ver a Jehová; que caerá multitud de él.
19:22 Y también los sacerdotes que se llegan a Jehová, se santifiquen, porque Jehová no haga en ellos portillo.
19:23 Y Moisés dijo a Jehová: El pueblo no podrá subir al monte de Sinaí; porque tú nos has requerido, diciendo: Señala términos al monte, y santifícalo.
19:24 Y Jehová le dijo: Vé, desciende, y subirás tú y Aarón contigo: mas los sacerdotes y el pueblo no derriben <FI>el término<Fi> por subir a Jehová, porque no haga en ellos portillo.
19:25 Entonces Moisés descendió al pueblo, y habló con ellos.
