2:1 Un varón de la familia de Leví fue, y tomó <FI>por mujer<Fi> una hija de Leví:
2:2 La cual concibió, y parióle <FI>un<Fi> hijo, y viéndole que era hermoso, escondióle tres meses.
2:3 Y no pudiendo tenerle más escondido, tomó <FI>una<Fi> arquilla de juncos, y calafateóla con pez y betún, y puso en ella al niño, y púsole en <FI>un<Fi> carrizal a la orilla del río.
2:4 Y paróse <FI>una<Fi> hermana suya lejos para ver lo que le acontecería.
2:5 Y la hija de Faraón descendió a lavarse al río, y paseándose sus doncellas por la ribera del río, ella vio la arquilla en el carrizal, y envió <FI>una<Fi> criada suya a que la tomase.
2:6 Y <FI>como la<Fi> abrió vio al niño, y he aquí el niño que lloraba: y teniendo compasión de él, dijo: De los niños de los Hebreos <FI>es<Fi> este.
2:7 Entonces su hermana dijo a la hija de Faraón: ¿Iré a llamarte de las Hebreas, una ama, que te crie este niño?
2:8 Y la hija de Faraón respondió: Vé. La doncella entonces fue, y llamó a la madre del niño:
2:9 A la cual dijo la hija de Faraón: Lleva este niño, y críamele, y yo te lo pagaré. Y la mujer tomó el niño, y crióle.
2:10 Y como creció el niño, ella le trajo a la hija de Faraón, la cual le prohijó, y púsole por nombre Moisés, diciendo: Porque de las aguas le saqué.
2:11 ¶ Y en aquellos días acaeció <FI>que<Fi> creció Moisés, y salió a sus hermanos, y vio sus cargas: y vio <FI>un<Fi> varón Egipcio, que hería a <FI>un<Fi> Hebreo de sus hermanos.
2:12 Y miró a todas partes, y viendo que no parecía nadie, hirió al Egipcio, y escondióle en la arena.
2:13 Y salió el siguiente día, y viendo a dos Hebreos que reñían, dijo al malo: ¿Por qué hieres a tu prójimo?
2:14 Y él respondió: ¿Quién te ha a ti puesto por príncipe y juez sobre nosotros? ¿Piensas matarme, como mataste al Egipcio? Entonces Moisés tuvo miedo, y dijo: Ciertamente esta cosa es descubierta.
2:15 ¶ Y oyendo Faraón este negocio, procuró matar a Moisés; mas Moisés huyó de delante de Faraón, y habitó en la tierra de Madián, y sentóse junto a un pozo.
2:16 El sacerdote de Madián tenía siete hijas, las cuales vinieron a sacar agua para henchir las pilas, y dar de beber a las ovejas de su padre.
2:17 Mas los pastores vinieron, y echáronlas; entonces Moisés se levantó, y defendiólas, y abrevó sus ovejas:
2:18 Y volviendo ellas a Raguel, su padre, díjoles él: ¿Por qué habéis hoy venido tan presto?
2:19 Y ellas respondieron: <FI>Un<Fi> varón Egipcio nos defendió de mano de los pastores, y también nos sacó el agua, y abrevó las ovejas.
2:20 Y dijo a sus hijas: ¿Y dónde está? ¿Por qué habéis dejado ese hombre? llamádle para que coma pan.
2:21 Y Moisés acordó de morar con aquel varón, y él dio a Moisés a su hija Séfora.
2:22 La cual le parió un hijo, y él le puso nombre Gersom, porque dijo: Peregrino soy en tierra ajena.
2:23 ¶ Y aconteció, <FI>que<Fi> después de muchos días el rey de Egipto murió: y los hijos de Israel suspiraron a causa de la servidumbre, y clamaron, y su clamor subió a Dios desde <FI>su<Fi> servidumbre.
2:24 Y oyó Dios el gemido de ellos, y acordóse de su concierto con Abraham, Isaac, y Jacob.
2:25 Y miró Dios a los hijos de Israel, y reconocióles Dios.
