21:1 Y estos <FI>son<Fi> los derechos que les propondrás:
21:2 Si comprares siervo Hebreo, seis años servirá; mas al séptimo saldrá horro de balde.
21:3 Si entró solo, solo saldrá: si era marido de mujer, saldrá él y su mujer con él.
21:4 Si su amo le hubiere dado mujer, y ella le hubiere parido hijos o hijas, la mujer y sus hijos serán de su amo, mas él saldrá solo.
21:5 Y si el siervo dijere: <FI>Yo<Fi> amo a mi señor, a mi mujer, y a mis hijos, no saldré horro:
21:6 Entonces su amo lo hará llegar a los jueces, y hacerlo ha llegar a la puerta, o al poste; y su amo le horadará la oreja con <FI>una<Fi> lesna, y será su siervo para siempre.
21:7 Y cuando alguno vendiere su hija por sierva, no saldrá como suelen salir los siervos.
21:8 Si no agradare a su señor, por lo cual no la tomó por esposa, permitirle ha que se rescate; y no la podrá vender a pueblo extraño cuando la desechare.
21:9 Mas si la hubiere desposado con su hijo, hará con ella según la costumbre de las hijas.
21:10 Si le tomare otra, no disminuirá su alimento, ni su vestido, ni su tiempo.
21:11 Y si ninguna de estas tres cosas hiciere, ella saldrá de gracia sin dinero.
21:12 ¶ El que hiriere a alguno, y muriere, él morirá.
21:13 Mas el que no asechó, sino que Dios <FI>lo<Fi> puso en sus manos, entonces <FI>yo<Fi> te pondré lugar al cual huirá.
21:14 Ítem, si alguno se ensoberbeciere contra su prójimo, y le matare por engaño, de mi altar le quitarás para que muera.
21:15 Ítem, el que hiriere a su padre, o a su madre, morirá.
21:16 ¶ Ítem, el que hurtare alguno, y le vendiere, y fuere hallado en sus manos, morirá.
21:17 ¶ Ítem, el que maldijere a su padre, o a su madre, morirá.
21:18 Ítem, si algunos riñeren, y alguno hiriere a su prójimo con piedra o con el puño, y no muriere, mas cayere en cama;
21:19 Si se levantare y anduviere fuera sobre su bordón, entonces el que le hirió, será absuelto; solamente le dará lo que holgó, y hacerle ha curar.
21:20 Ítem, si alguno hiriere a su siervo o a su sierva, con palo, y muriere debajo de su mano, será castigado:
21:21 Mas si durare por un día o dos, no será castigado, porque su dinero <FI>es<Fi>.
21:22 Ítem, si algunos riñeren, e hirieren a <FI>alguna<Fi> mujer preñada, y salieren sus criaturas, mas no hubiere muerte, será penado conforme a lo que impusiere el marido de la mujer, y pagará por jueces.
21:23 Mas si hubiere muerte, entonces pagarás alma por alma.
21:24 Ojo por ojo, diente por diente, mano por mano, pie por pie,
21:25 Quemadura por quemadura, herida por herida, golpe por golpe,
21:26 Ítem, cuando alguno hiriere el ojo de su siervo, o el ojo de su sierva, y le dañare, por su ojo le ahorrará.
21:27 Y si sacare el diente de su siervo, o el diente de su sierva, por su diente le ahorrará.
21:28 ¶ Ítem, si <FI>algún<Fi> buey acorneare hombre o mujer, y muriere, el buey será apedreado, y su carne no será comida, mas el dueño del buey <FI>será<Fi> absuelto:
21:29 Mas si el buey <FI>era<Fi> acorneador desde ayer y anteayer, y a su dueño le fue hecho requerimiento, y no lo hubiere guardado, y matare hombre o mujer, el buey será apedreado, y también su dueño morirá:
21:30 Si le fuere impuesto rescate, entonces dará por el rescate de su persona cuanto le fuere impuesto.
21:31 Haya acorneado hijo, o haya acorneado hija, conforme a este juicio se hará con él.
21:32 Si el buey acorneare siervo, o sierva, pagará treinta siclos de plata a su señor, y el buey será apedreado.
21:33 ¶ Ítem, si alguno abriere <FI>alguna<Fi> cisterna, o cavare cisterna, y no la cubriere, y cayere allí buey o asno,
21:34 El dueño de la cisterna pagará el dinero restituyendo a su dueño; y lo que fue muerto será suyo.
21:35 ¶ Ítem, si el buey de alguno hiriere al buey de su prójimo, y muriere, entonces venderán el buey vivo, y partirán el dinero de él; y el muerto también partirán.
21:36 Mas si era notorio que el buey <FI>era<Fi> acorneador de ayer y anteayer, y su dueño no lo hubiere guardado, pagará buey por buey, y el muerto será suyo.
