22:1 Cuando alguno hurtare buey, u oveja, y lo degollare, o vendiere, por aquel buey pagará cinco bueyes, y por aquella oveja cuatro ovejas.
22:2 Si el ladrón fuere hallado en la mina, y fuere herido, y muriere, <FI>el que le hirió<Fi> no será culpado de su muerte.
22:3 Si el sol hubiere salido sobre él, él será reo de muerte, pagando pagará: si no tuviere, será vendido por su hurto.
22:4 Si fuere hallado con el hurto en la mano, buey, o asno, u oveja, vivos, pagará dos.
22:5 Si alguno paciere tierra o viña, y metiere su bestia, y comiere la tierra de otro, lo mejor de su tierra y lo mejor de su viña pagará.
22:6 Cuando saliere el fuego, y hallare espinas, y fuere quemado montón, o haza, o tierra, el que encendió el fuego pagará lo quemado.
22:7 ¶ Cuando alguno diere a su prójimo plata, o vasos a guardar, y fuere hurtado de la casa de aquel hombre, si el ladrón se hallare, pagará el doble:
22:8 Si el ladrón no se hallare, entonces el dueño de la casa será llegado a los jueces <FI>para jurar<Fi> si ha metido su mano en la hacienda de su prójimo.
22:9 Sobre todo negocio de fraude, sobre buey, sobre asno, sobre oveja, sobre vestido, sobre toda cosa perdida, cuando <FI>alguno<Fi> dijere: Que esto es; la causa de ambos vendrá delante de los jueces, y el que los jueces condenaren, pagará el doble a su prójimo.
22:10 Si alguno hubiere dado a su prójimo asno, o buey, u oveja, o cualquiera <FI>otro<Fi> animal a guardar, y se muriere, o se perniquebrare, o fuere cautivado sin verlo nadie:
22:11 Juramento de Jehová será entre ambos, que no metió su mano en la hacienda de su prójimo. Y su dueño se contentará, y el <FI>otro<Fi> no pagará.
22:12 Mas si le hubiere sido hurtado, pagar<FI>lo<Fi> ha a su dueño.
22:13 Mas si le hubiere sido arrebatado, traerle ha testimonio, <FI>y<Fi> no pagará lo arrebatado.
22:14 ¶ Ítem, cuando alguno hubiere tomado emprestado de su prójimo, y fuere perniquebrado o muerto, ausente su dueño, pagará.
22:15 Si su dueño estaba presente, no pagará. Si era de alquiler, el vendrá por su alquile.
22:16 ¶ Ítem, cuando alguno engañare a alguna virgen que no fuere desposada, y durmiere con ella, dotarla ha por su mujer.
22:17 Si su padre no quisiere dársela, él le pesará plata conforme al dote de las vírgenes.
22:18 ¶ A la hechicera no darás la vida.
22:19 ¶ Cualquiera que tuviere ayuntamiento con bestia, morirá.
22:20 ¶ El que sacrificare a dioses, sino a solo Jehová, morirá.
22:21 ¶ Y al extranjero no engañaras, ni angustiarás, porque extranjeros fuisteis <FI>vosotros<Fi> en la tierra de Egipto,
22:22 A ninguna viuda ni huérfano afligiréis.
22:23 Que si tú afligiendo los afligieres, y ellos clamando clamaren a mí, <FI>yo<Fi> oyendo oiré su clamor;
22:24 Y mi furor se encenderá, y mataros he a cuchillo, y vuestras mujeres serán viudas, y vuestros hijos huérfanos.
22:25 ¶ Si dieres a mi pueblo dinero emprestado, al pobre <FI>que está<Fi> contigo, no te habrás con él como usurero, no le impondréis usura.
22:26 Si tomares en prenda el vestido de tu prójimo, a puesta del sol se lo volverás:
22:27 Porque solo aquello es su cobertura, aquel es el vestido de sus carnes en que ha de dormir: y será, que cuando él clamare a mí, <FI>yo<Fi> entonces lo oiré, porque <FI>soy<Fi> misericordioso.
22:28 ¶ A los dioses no injuriarás, ni maldecirás al príncipe en tu pueblo.
22:29 ¶ Tu plenitud, ni tu lágrima, no dilatarás, el primogénito de tus hijos me darás.
22:30 Así harás de tu buey, de tu oveja: siete días estará con su madre, y al octavo día me lo darás.
22:31 ¶ Y ser me heis varones santos: y carne arrebatada en el campo no comeréis, echarla heis al perro.
