23:1 No admitirás falso rumor. No pongas tu mano con el impío para ser testigo falso.
23:2 ¶ No seguirás a los muchos para mal hacer, ni responderás en pleito acostándote tras los muchos para hacer tuerto.
23:3 Ni al pobre honrarás en su causa.
23:4 ¶ Si encontrares el buey de tu enemigo, o su asno errado, volviendo se lo volverás.
23:5 Si vieres el asno del que te aborrece echado debajo de su carga, ¿dejarlo has entonces desamparado? ayudando ayudarás con él.
23:6 No pervertirás el derecho de tu mendigo en su pleito.
23:7 De palabra de mentira te alejarás; y no matarás al inocente y justo; porque <FI>yo<Fi> no justificaré al impío.
23:8 No recibirás presente; porque el presente ciega a los que ven, y pervierte las palabras justas.
23:9 ¶ Ítem, al extranjero no angustiarás; pues que vosotros sabéis el alma del extranjero, que fuisteis extranjeros en la tierra de Egipto.
23:10 ¶ Seis años sembrarás tu tierra, y allegarás su cosecha:
23:11 Mas al séptimo la dejarás y soltarás, para que coman los pobres de tu pueblo; y lo que quedare comerán las bestias del campo: así harás de tu viña y de tu olivar.
23:12 ¶ Seis días harás tus negocios; y al séptimo día holgarás, porque huelgue tu buey, y tu asno; y tome refrigerio el hijo de tu sierva, y el extranjero.
23:13 ¶ Y en todo lo que os he dicho, seréis avisados. Y nombre de otros dioses no mentaréis, ni se oirá en vuestra boca.
23:14 ¶ Tres veces en el año me celebraréis fiesta.
23:15 La fiesta de las cenceñas guardarás: siete días comerás los panes sin levadura, de la manera que <FI>yo<Fi> te mandé, en el tiempo del mes de Abib, porque en él saliste de Egipto, y no serán vistas mis faces en vacío.
23:16 Ítem, la fiesta de la segada de los primeros frutos de tus trabajos que hubieres sembrado en el campo. Y la fiesta de la cosecha a la salida del año, cuando cogieres tus trabajos del campo.
23:17 Tres veces en el año parecerá todo varón tuyo delante del Señor Jehová.
23:18 ¶ No sacrificarás sobre <FI>pan<Fi> leudo la sangre de mi sacrificio, ni el sebo de mi cordero quedará de la noche hasta la mañana.
23:19 ¶ Las primicias de los primeros frutos de tu tierra traerás a la casa de Jehová tu Dios. No guisarás el cabrito con la leche de su madre.
23:20 ¶ He aquí, yo envío el ángel delante de ti, para que te guarde en el camino, y te meta al lugar que <FI>yo<Fi> he aparejado.
23:21 Guárdate delante de él, y oye su voz, no le seas rebelde, porque él no perdonará a vuestra rebelión; porque mi nombre <FI>está<Fi> en medio de él.
23:22 Porque si oyendo oyeres su voz, e hicieres todo lo que <FI>yo<Fi> te dijere, seré enemigo a tus enemigos, y afligiré a los que te afligieren.
23:23 Porque mi Ángel irá delante de ti, y te meterá al Amorreo, y al Jetteo, y al Ferezeo, y al Cananeo, y al Heveo, y al Jebuseo, los cuales <FI>yo<Fi> haré cortar.
23:24 No te inclinarás a sus dioses, ni los servirás, ni harás como ellos hacen, antes los destruirás del todo, y quebrantarás del todo sus estatuas.
23:25 Mas a Jehová vuestro Dios serviréis, y <FI>él<Fi> bendecirá tu pan, y tus aguas, y <FI>yo<Fi> quitaré enfermedad de en medio de ti.
23:26 No habrá amovedera ni estéril en tu tierra, y <FI>yo<Fi> cumpliré el número de tus días.
23:27 <FI>Yo<Fi> enviaré mi terror delante de ti, y haré atónito a todo pueblo donde tú entrares; y te daré la cerviz de todos tus enemigos.
23:28 Y <FI>yo<Fi> enviaré la avispa delante de ti, que eche fuera al Heveo, y al Cananeo, y al Jetteo, de delante de ti.
23:29 ¶ No lo echaré de delante de ti en un año, porque no se asuele la tierra, y se aumenten contra ti las bestias del campo.
23:30 Poco a poco lo echaré de delante de ti, hasta que <FI>tú<Fi> multipliques, y tomes la tierra por heredad.
23:31 Y <FI>yo<Fi> pondré tu término desde el mar Bermejo hasta la mar de Palestina: y desde el desierto, hasta el río; porque <FI>yo<Fi> pondré en vuestras manos los moradores de la tierra, y <FI>tú<Fi> los echarás de delante de ti.
23:32 No harás alianza con ellos, ni con sus dioses.
23:33 En tu tierra no habitarán, <FI>porque<Fi> quizá no te hagan pecar contra mí, sirviendo a sus dioses: porque te será por tropezón.
