24:1 Y a Moisés dijo: Sube a Jehová, tú y Aarón, Nadab y Abiú, y setenta de los ancianos de Israel, e inclinaros heis desde lejos.
24:2 Mas Moisés solo se llegará a Jehová, y ellos no se lleguen cerca; ni suba con él el pueblo.
24:3 Y Moisés vino, y contó al pueblo todas las palabras de Jehová, y todos los derechos; y todo el pueblo respondió a una voz, y dijeron: Todas las palabras que Jehová ha dicho, haremos.
24:4 Y Moisés escribió todas las palabras de Jehová: y levantándose por la mañana edificó <FI>un<Fi> altar al pie del monte, y doce títulos según las doce tribus de Israel.
24:5 Y envió a los mancebos de los hijos de Israel, los cuales ofrecieron holocaustos, y sacrificaron pacíficos a Jehová, becerros.
24:6 Y Moisés tomó la mitad de la sangre, y púsola en tazones: y la <FI>otra<Fi> mitad de la sangre esparció sobre el altar.
24:7 Y tomó el libro de la alianza, y leyó a oídos del pueblo, los cuales dijeron: Todas las cosas que Jehová ha dicho, haremos, y obedeceremos.
24:8 Entonces Moisés tomó la sangre, y rocío sobre el pueblo, y dijo: He aquí la sangre de la alianza, que Jehová ha hecho con vosotros sobre todas estas cosas.
24:9 ¶ Y subieron Moisés, y Aarón, Nadab, y Abiú, y setenta de los ancianos de Israel.
24:10 Y vieron al Dios de Israel; y <FI>había<Fi> debajo de sus pies como la hechura de un ladrillo de zafiro, y como el ser del cielo sereno.
24:11 Mas no extendió su mano sobre los príncipes de los hijos de Israel; y vieron a Dios, y comieron y bebieron.
24:12 Entonces Jehová dijo a Moisés: Sube a mí al monte, y espera allá; y <FI>yo<Fi> te daré <FI>unas<Fi> tablas de piedra, y la ley y mandamientos que <FI>yo<Fi> he escrito para enseñarlos.
24:13 Y levantóse Moisés, y Josué su ministro; y Moisés subió al monte de Dios;
24:14 Y dijo a los ancianos: Esperádnos aquí hasta que volvamos a vosotros: y he aquí, Aarón y Jur <FI>están<Fi> con vosotros: el que tuviere negocios, lleguese a ellos.
24:15 Entonces Moisés subió al monte, y <FI>una<Fi> nube cubrió el monte.
24:16 Y la gloria de Jehová reposó sobre el monte de Sinaí, y la nube lo cubrió por seis días: y al séptimo día llamó a Moisés de en medio de la nube.
24:17 Y el parecer de la gloria de Jehová <FI>era<Fi> como un fuego quemante en la cumbre del monte, a ojos de los hijos de Israel.
24:18 Y entró Moisés en medio de la nube, y subió al monte: y estuvo Moisés en el monte cuarenta días, y cuarenta noches.
