25:1 Y Jehová habló a Moisés, diciendo:
25:2 Habla a los hijos de Israel que tomen para mi ofrenda: de todo varón, cuyo corazón la diere de su voluntad, tomaréis mi ofrenda.
25:3 Y esta <FI>será<Fi> la ofrenda que tomaréis de ellos: Oro, y plata, y cobre;
25:4 Y cárdeno, y púrpura, y carmesí, y lino fino, y <FI>pelos<Fi> de cabras;
25:5 Y cueros de carneros teñidos de rojo, y cueros de tejones, y madera de cedro;
25:6 Aceite para la luminaria, especias para el aceite de la unción y para el sahumerio aromático;
25:7 Piedras oniquinas, y piedras de engastes para el efod, y para el pectoral.
25:8 Y hacerme han santuario, y <FI>yo<Fi> habitaré entre ellos.
25:9 Conforme a todo lo que yo te mostraré, <FI>es a saber<Fi>, la semejanza del tabernáculo, y la semejanza de todos sus vasos; así haréis.
25:10 ¶ Harán también un arca de madera de cedro; la longura de ella <FI>será<Fi> de dos codos y medio; y su anchura de codo y medio; y su altura de codo y medio:
25:11 Y cubrirla has de oro puro, de dentro y de fuera la cubrirás: y harás sobre ella una corona de oro al derredor:
25:12 Y para ella harás de fundición cuatro sortijas de oro, que pongas a sus cuatro esquinas; las dos sortijas al un lado de ella, y las <FI>otras<Fi> dos sortijas al otro lado.
25:13 Y harás <FI>unas<Fi> barras de madera de cedro, las cuales cubrirás de oro.
25:14 Y meterás las barras por las sortijas a los lados del arca, para llevar el arca con ellas.
25:15 Las barras se estarán en las sortijas del arca; no se quitarán de ella.
25:16 Y pondrás en el arca el testimonio que <FI>yo<Fi> te daré.
25:17 ¶ Y harás <FI>una<Fi> cubierta de oro fino: la longura de ella <FI>será<Fi> de dos codos y medio, y su anchura de codo y medio.
25:18 Harás también dos querubines de oro, hacerlo has de martillo, a los dos cabos de la cubierta.
25:19 Y harás el un querubín al un cabo de la una parte, y el otro querubín al otro cabo de la otra parte de la cubierta, harás los querubines a sus dos cabos.
25:20 Y los querubines extenderán por encima las alas, cubriendo con sus alas la cubierta, las faces de ellos, la una en frente de la otra, mirando a la cubierta las faces de los querubines.
25:21 Y pondrás la cubierta sobre el arca, encima, y en el arca pondrás el testimonio, que <FI>yo<Fi> te daré.
25:22 Y de allí me testificaré a ti, y hablaré contigo de sobre la cubierta, de entre los dos querubines que <FI>estarán<Fi> sobre el arca del testimonio, todo lo que yo te mandaré para los hijos de Israel.
25:23 ¶ Harás asimismo <FI>una<Fi> mesa de madera de cedro: su longura será de dos codos, y de <FI>un<Fi> codo su anchura; y su altura de codo y medio.
25:24 Y cubrirla has de oro puro, y hacerle has <FI>una<Fi> corona de oro al rededor.
25:25 Hacerle has también <FI>una<Fi> moldura al derredor <FI>de anchura<Fi> de una mano, a la cual moldura harás <FI>una<Fi> corona de oro al rededor.
25:26 Y hacerle has cuatro sortijas de oro, las cuales pondrás a las cuatro esquinas que <FI>estarán<Fi> a sus cuatro pies.
25:27 Las sortijas estarán delante de la moldura por lugares para las barras, para llevar la mesa.
25:28 Y harás las barras de madera de cedro, y cubrirlas has de oro, y con ellas será llevada la mesa.
25:29 Harás también sus platos y sus cucharones, y sus cubiertas, y sus tazones con que se cubrirá <FI>el pan<Fi>: de oro fino las harás.
25:30 Y pondrás sobre la mesa el pan de la proposición delante de mí continuamente.
25:31 ¶ Ítem, harás <FI>un<Fi> candelero de oro puro; de martillo se hará el candelero: su pie, y su caña, sus copas, sus manzanas y sus flores, serán de lo mismo.
25:32 Y saldrán seis cañas de sus lados; las tres cañas del candelero del un lado suyo; y las <FI>otras<Fi> tres cañas del candelero del otro su lado.
25:33 Tres copas almendradas en la una caña, <FI>una<Fi> manzana y <FI>una<Fi> flor; y tres copas almendradas en la otra caña, <FI>una<Fi> manzana y <FI>una<Fi> flor; y así en las seis cañas que salen del candelero:
25:34 Y en el candelero cuatro copas almendradas, sus manzanas, y sus flores.
25:35 Una manzana debajo de las dos cañas, de lo mismo; <FI>otra<Fi> manzana debajo de las <FI>otras<Fi> dos cañas, de lo mismo; <FI>otra<Fi> manzana debajo de las <FI>otras<Fi> dos cañas, de lo mismo, en las seis cañas que salen del candelero.
25:36 Sus manzanas y sus cañas serán de lo mismo; todo ello de martillo de una pieza, de puro oro.
25:37 Y hacerle has siete candilejas, las cuales encenderás para que alumbren a la parte de su delantera.
25:38 Y sus despabiladeras y sus paletas de oro puro.
25:39 De un talento de oro fino lo harás, con todos estos vasos.
25:40 ¶ Y mira, y haz conforme a su semejanza, que te ha sido mostrada en el monte.
