26:1 Y el tabernáculo harás de diez cortinas de lino torcido, cárdeno, y púrpura, y carmesí: y harás querubines de obra de artífice.
26:2 La longura de la una cortina de veinte y ocho codos; y la anchura de la misma cortina de cuatro codos: todas las cortinas tendrán una medida.
26:3 Las cinco cortinas estarán juntas la una con la otra, y las <FI>otras<Fi> cinco cortinas juntas la una con la otra.
26:4 Y harás lazadas de cárdeno en la orilla de la una cortina, en el cabo, en la juntura: y así harás en la orilla de la postrera cortina en la juntura segunda.
26:5 Cincuenta lazadas harás en la una cortina, y <FI>otras<Fi> cincuenta lazadas harás en el cabo de la cortina que <FI>está<Fi> en la segunda juntura: las lazadas <FI>estarán<Fi> contrapuestas la una a la otra.
26:6 Harás también cincuenta corchetes de oro con los cuales juntarás las cortinas la una con la otra, y hacerse ha un tabernáculo.
26:7 Harás asimismo cortinas de <FI>pelos<Fi> de cabras para una cubierta sobre el tabernáculo: once cortinas harás.
26:8 La longura de la una cortina <FI>será<Fi> de treinta codos, y la anchura de la misma cortina de cuatro codos: una medida <FI>tendrán<Fi> las once cortinas.
26:9 Y juntarás por sí las cinco cortinas, y las seis cortinas por sí, y doblarás la sexta cortina delante de la faz de la tienda.
26:10 Y harás cincuenta lazadas en la orilla de la una cortina, al cabo en la juntura, y <FI>otras<Fi> cincuenta lazadas en la orilla de la segunda cortina en la <FI>otra<Fi> juntura.
26:11 Harás asimismo cincuenta corchetes de alambre, los cuales meterás por las lazadas, y juntarás la tienda, y será una.
26:12 Y la demasía que sobra en las cortinas de la tienda, <FI>es a saber<Fi>, la mitad de la una cortina, que sobra, sobrará a las espaldas del tabernáculo.
26:13 Y un codo de la una parte, y otro codo de la otra, que sobra en la longura de las cortinas de la tienda, sobrará sobre los lados del tabernáculo de la una parte y de la otra para cubrirlo.
26:14 Harás también a la tienda <FI>un<Fi> cobertor de cueros de carneros teñidos de rojo: <FI>y otro<Fi> cobertor de cueros de tejones encima.
26:15 Y harás tablas para el tabernáculo de madera de cedro estantes.
26:16 La longura de cada tabla <FI>será<Fi> de diez codos, y de codo y medio la anchura de la <FI>misma<Fi> tabla.
26:17 Dos quicios <FI>tendrá<Fi> cada tabla trabadas la una con la otra: así harás todas las tablas del tabernáculo.
26:18 Y harás las tablas para el tabernáculo, veinte tablas al lado del mediodía, al austro.
26:19 Y harás cuarenta basas de plata <FI>para<Fi> debajo de las veinte tablas, dos basas debajo de la una tabla a sus dos quicios, y dos basas debajo de la otra tabla a sus dos quicios.
26:20 Y al otro lado del tabernáculo a la parte del aquilón, veinte tablas.
26:21 Y sus cuarenta basas de plata, dos basas debajo de la una tabla, y dos basas debajo de la otra tabla.
26:22 Y al lado del tabernáculo al occidente harás seis tablas.
26:23 Y harás dos tablas para las esquinas del tabernáculo a los dos rincones:
26:24 Las cuales se juntarán por abajo, y asimismo se juntarán por su alto a una <FI>misma<Fi> sortija, así será de las otras dos: estarán a las dos esquinas.
26:25 Así que serán ocho tablas, con sus basas de plata, diez y seis basas; dos basas debajo de la una tabla, y dos basas debajo de la otra tabla.
26:26 Harás también cinco barras de madera de cedro para las tablas del un lado del tabernáculo;
26:27 Y <FI>otras<Fi> cinco barras para las tablas del otro lado del tabernáculo, y <FI>otras<Fi> cinco barras para el otro lado del tabernáculo, que <FI>está<Fi> al occidente.
26:28 Y la barra del medio pasará por medio de las tablas del un cabo al otro.
26:29 Y cubrirás las tablas de oro, y sus sortijas harás de oro, para meter por ellas las barras, y cubrirás de oro las barras.
26:30 ¶ Y alzarás el tabernáculo conforme a su traza, que te fue mostrada en el monte.
26:31 Harás también <FI>un<Fi> velo de cárdeno, y púrpura, y carmesí, y de lino torcido; será hecho de obra de artífice con querubines.
26:32 Y ponerlo has sobre cuatro columnas de cedro cubiertas de oro, sus capiteles de oro, sobre cuatro basas de plata.
26:33 Y pondrás el velo debajo de los corchetes, y meterás allí del velo a dentro, el arca del testimonio; y aquel velo os hará separación entre el santo <FI>lugar<Fi> y el <FI>lugar<Fi> santísimo.
26:34 Y pondrás la cubierta sobre el arca del testimonio en el <FI>lugar<Fi> santísimo.
26:35 Y la mesa pondrás fuera del velo, y el candelero en frente de la mesa al lado del tabernáculo al mediodía; y la mesa pondrás al lado del aquilón.
26:36 ¶ Y harás a la puerta del tabernáculo un pabellón de cárdeno, y púrpura, y carmesí, y lino torcido, de obra de bordador.
26:37 Y harás para el pabellón cinco columnas de cedro, las cuales cubrirás de oro, con sus capiteles de oro, y hacerle has de fundición cinco basas de metal.
