27:1 Harás también <FI>un<Fi> altar de madera de cedro de cinco codos de longura, y de otros cinco codos de anchura: será cuadrado el altar, y su altura de tres codos.
27:2 Y harás sus cuernos a sus cuatro esquinas: sus cuernos serán de lo mismo, y cubrirlo has de metal.
27:3 Harás también sus calderones para limpiar su ceniza, y sus badiles, y sus lebrillos, y sus garfios, y sus palas, todos sus vasos harás de metal.
27:4 Hacerle has también <FI>una<Fi> criba de metal de hechura de red, y harás sobre la red cuatro sortijas de metal a sus cuatro esquinas.
27:5 Y ponerla has dentro del cerco del altar abajo, y llegará aquella red hasta el medio del altar.
27:6 Y harás barras para el altar, barras de madera de cedro, las cuales cubrirás de metal.
27:7 Y sus barras se meterán por las sortijas, y estarán aquellas barras a ambos lados del altar, cuando hubiere de ser llevado.
27:8 Hueco de tablas lo harás de la manera que te fue mostrado en el monte: así lo harán.
27:9 ¶ Asimismo harás el patio del tabernáculo al lado del mediodía, al austro: el patio <FI>tendrá<Fi> las cortinas de lino torcido, de cien codos de longura cada un lado.
27:10 Sus columnas <FI>serán<Fi> veinte, y sus basas veinte de metal, los capiteles de las columnas y sus molduras de plata.
27:11 Y de la misma manera al lado del aquilón, en la longura <FI>habrá<Fi> cortinas de cien <FI>codos<Fi> en longura, y sus columnas veinte, con sus veinte basas de metal: los capiteles de las columnas y sus molduras de plata.
27:12 Y la anchura del patio al lado del occidente <FI>tendrá<Fi> cortinas de cincuenta codos, y sus columnas <FI>serán<Fi> diez, con sus diez basas.
27:13 Y en la anchura del patio al lado del levante, al oriente <FI>habrá<Fi> cincuenta codos.
27:14 Y las cortinas del un lado <FI>serán<Fi> de quince codos, sus columnas tres, con sus tres basas.
27:15 Al otro lado, quince cortinas, sus columnas tres, con sus tres basas.
27:16 Y a la puerta del patio <FI>habrá<Fi> un pabellón de veinte codos, de cárdeno, y púrpura, y carmesí, y lino torcido de obra de bordador: sus columnas <FI>serán<Fi> cuatro con sus cuatro basas.
27:17 Todas las columnas del patio al rededor <FI>serán<Fi> ceñidas de plata; mas sus capiteles <FI>serán<Fi> de plata, y sus basas de metal.
27:18 La longura del patio <FI>será<Fi> de cien codos, y la anchura cincuenta con cincuenta, y la altura de cinco codos de lino torcido, y sus basas de metal.
27:19 Todos los vasos del tabernáculo en todo su servicio, y todas sus estacas, y todas las estacas del patio <FI>serán<Fi> de metal.
27:20 ¶ Y tú mandarás a los hijos de Israel, que te tomen aceite de olivas, claro, molido, para la luminaria, para hacer arder continuamente las lámparas.
27:21 En el tabernáculo del testimonio del velo a fuera, que <FI>estará<Fi> delante del testimonio; las cuales pondrá en orden Aarón y sus hijos desde la tarde hasta la mañana delante de Jehová por estatuto perpetuo por sus generaciones de los hijos de Israel.
