3:1 Y apacentando Moisés las ovejas de Jetro su suegro, sacerdote de Madián, llevó las ovejas detrás del desierto, y vino a Horeb, monte de Dios.
3:2 Y apareciósele el ángel de Jehová en una llama de fuego en medio de un zarzal: y él miró, y vio que el zarzal ardía en fuego, y el zarzal no se consumía.
3:3 Entonces Moisés dijo: Ahora <FI>yo<Fi> iré, y veré esta grande visión, por qué causa el zarzal no se queme.
3:4 ¶ Y viendo Jehová que iba a ver, llamóle Dios de medio del zarzal, y dijo: Moisés, Moisés: Y él respondió: Heme aquí.
3:5 Y dijo: No te llegues acá: quita tus zapatos de tus pies, porque el lugar en que tú estás, tierra santa es.
3:6 Y dijo: Yo <FI>soy<Fi> el Dios de tu padre, Dios de Abraham, Dios de Isaac, Dios de Jacob. Entonces Moisés cubrió su rostro, porque tuvo miedo de mirar a Dios.
3:7 Y dijo Jehová: Viendo he visto la aflicción de mi pueblo, que <FI>está<Fi> en Egipto; y he oído su clamor a causa de sus exactores, por lo cual <FI>yo<Fi> he entendido sus dolores.
3:8 Y he descendido para librarlos de mano de los Egipcios: <FI>yo<Fi> los sacaré de esta tierra a <FI>una<Fi> tierra buena y ancha, a tierra que corre leche y miel; a los lugares del Cananeo, del Jetteo, del Amorreo, del Ferezeo, del Heveo, y del Jebuseo.
3:9 El clamor de los hijos de Israel ha venido ahora delante de mí: y también he visto la opresión con que los Egipcios les oprimen.
3:10 Ven pues ahora, y enviarte he a Faraón, para que saques a mi pueblo, los hijos de Israel, de Egipto.
3:11 ¶ Entonces Moisés respondió a Dios: ¿Quién <FI>soy<Fi> yo, para que vaya a Faraón, y saque de Egipto a los hijos de Israel?
3:12 Y <FI>él le<Fi> respondió: Porque <FI>yo<Fi> seré contigo: y esto te <FI>será<Fi> por señal, de que yo te he enviado: Después que hubieres sacado a este pueblo de Egipto, serviréis a Dios sobre este monte.
3:13 Y dijo Moisés a Dios: He aquí, yo vengo a los hijos de Israel, y les digo: El Dios de vuestros padres me ha enviado a vosotros: y si ellos me preguntan: ¿Cuál <FI>es<Fi> su nombre? ¿Qué les responderé?
3:14 Y respondió Dios a Moisés: YO SOY EL QUE SOY. Y dijo: Así dirás a los hijos de Israel: YO SOY, me ha enviado a vosotros.
3:15 Y dijo más Dios a Moisés: Así dirás a los hijos de Israel: Jehová, el Dios de vuestros padres, el Dios de Abraham, Dios de Isaac, y Dios de Jacob, me ha enviado a vosotros. Este es mi nombre para siempre; y este <FI>es<Fi> mi memorial por todos los siglos.
3:16 Vé, y junta los ancianos de Israel, y díles: Jehová, el Dios de vuestros padres, el Dios de Abraham, de Isaac, y de Jacob, me apareció, diciendo: Visitando os he visitado, y a lo que os es hecho en Egipto;
3:17 Y dije: <FI>Yo<Fi> os sacaré de la aflicción de Egipto a la tierra del Cananeo, y del Jetteo, y del Amorreo, y del Ferezeo, y del Heveo, y del Jebuseo, a <FI>una<Fi> tierra que corre leche y miel.
3:18 Y oirán tu voz, e irás tú, y los ancianos de Israel al rey de Egipto, y decirle heis: Jehová, el Dios de los Hebreos, nos ha encontrado: por tanto nosotros iremos ahora camino de tres días por el desierto, para que sacrifiquemos a Jehová nuestro Dios.
3:19 Mas yo sé, que el rey de Egipto no os dejará ir, sino por mano fuerte.
3:20 Mas <FI>yo<Fi> extenderé mi mano, y heriré a Egipto con todas mis maravillas, que haré en él; y entonces os dejará ir.
3:21 Y <FI>yo<Fi> daré a este pueblo gracia en los ojos de los Egipcios, para que cuando os partiereis, no salgáis vacíos:
3:22 Y demandará <FI>cada<Fi> mujer a su vecina y a su huéspeda vasos de plata, vasos de oro, y vestidos, los cuales pondréis sobre vuestros hijos, y vuestras hijas: y despojaréis a Egipto.
