32:1 Mas viendo el pueblo que Moisés tardaba de descender del monte, juntóse entonces el pueblo contra Aarón, y dijéronle: Levántate, háznos dioses que vayan delante de nosotros: porque a este Moisés, aquel varón que nos sacó de la tierra de Egipto, no sabemos que le haya acontecido.
32:2 Y Aarón les dijo: Apartád los zarcillos de oro que <FI>están<Fi> en las orejas de vuestras mujeres, y de vuestros hijos, y de vuestras hijas, y traédmelos.
32:3 Entonces todo el pueblo apartó los zarcillos de oro que <FI>tenían<Fi> en sus orejas, y trajéronlos a Aarón.
32:4 El cual los tomó de las manos de ellos, y formólo con buril, e hizo de ello <FI>un<Fi> becerro de fundición, y dijeron: Israel, estos <FI>son<Fi> tus dioses que te sacaron de tierra de Egipto.
32:5 Y viéndolo Aarón, edificó <FI>un<Fi> altar delante de él, y pregonó Aarón, y dijo: Mañana <FI>será<Fi> fiesta a Jehová.
32:6 Y el día siguiente madrugaron, y ofrecieron holocaustos, y presentaron pacíficos: y el pueblo se asentó a comer y a beber, y levantáronse a regocijarse.
32:7 ¶ Entonces Jehová dijo a Moisés: Anda, desciende; porque tu pueblo, que sacaste de tierra de Egipto, se ha corrompido.
32:8 Presto se han apartado del camino que <FI>yo<Fi> les mandé; y se han hecho <FI>un<Fi> becerro de fundición, y lo han adorado, y han sacrificado a él, y han dicho: Israel, estos <FI>son<Fi> tus dioses, que te sacaron de tierra de Egipto.
32:9 Dijo más Jehová a Moisés: <FI>Yo<Fi> he visto a este pueblo, que cierto es pueblo de dura cerviz.
32:10 Ahora pues déjame, que se encienda mi furor en ellos, y los consuma, y a ti <FI>yo<Fi> te pondré sobre gran gente.
32:11 Entonces Moisés oró a la faz de Jehová su Dios, y dijo: Oh, Jehová, ¿por qué se encenderá tu furor en tu pueblo, que tú sacaste de la tierra de Egipto con gran fortaleza, y con mano fuerte?
32:12 ¿Por qué han de decir los Egipcios, diciendo: Con mal los sacó, para matarlos en los montes, y para raerlos de sobre la haz de la tierra? Vuélvete de la ira de tu furor, y arrepiéntete del mal de tu pueblo.
32:13 Acuérdate de Abraham, de Isaac, y de Israel tus siervos, a los cuales has jurado por ti <FI>mismo<Fi>, y dícholes: <FI>Yo<Fi> multiplicaré vuestra simiente como las estrellas del cielo: y daré a vuestra simiente toda esta tierra que he dicho, y tomarla han por heredad para siempre.
32:14 Entonces Jehová se arrepintió del mal, que dijo, que había de hacer a su pueblo.
32:15 ¶ Y volvióse Moisés, y descendió del monte trayendo en su mano las dos tablas del testimonio, las tablas escritas por sus ambas partes: de una parte y de otra <FI>estaban<Fi> escritas.
32:16 Y las tablas eran obra de Dios, y la escritura era escritura de Dios grabada sobre las tablas.
32:17 Y oyendo Josué la voz del pueblo que gritaba, dijo a Moisés: Alarido de pelea <FI>hay<Fi> en el campo.
32:18 Y <FI>él<Fi> respondió: No <FI>es<Fi> alarido de respuesta de fuertes, ni alarido de respuesta de flacos: alarido de cantar oigo yo.
32:19 Y aconteció, que como él llegó al campo, y vio el becerro, y las danzas, el furor se le encendió a Moisés, y arrojó las tablas de sus manos, y quebrólas al pie del monte.
32:20 Y tomó el becerro que habían hecho, y quemólo en el fuego, y moliólo hasta volverlo en polvos, y esparció <FI>los polvos<Fi> sobre las aguas, y <FI>diólo<Fi> a beber a los hijos de Israel.
32:21 ¶ Y dijo Moisés a Aarón: ¿Qué te ha hecho este pueblo, que has traído sobre él <FI>tan<Fi> gran pecado?
32:22 Y respondió Aarón: No se enoje mi señor, tú conoces el pueblo, que es <FI>inclinado<Fi> a mal:
32:23 Porque me dijeron: Háznos dioses que vayan delante de nosotros; que a este Moisés, el varón que nos sacó de tierra de Egipto, no sabemos que le ha acontecido.
32:24 Y <FI>yo<Fi> les respondí: ¿Quién <FI>tiene<Fi> oro? apartádlo. Y diéronmelo, y echélo en el fuego, y salió este becerro.
32:25 ¶ Y viendo Moisés el pueblo, que estaba desnudo, (porque Aarón le había desnudado para vergüenza entre sus enemigos,)
32:26 Púsose Moisés a la puerta del real, y dijo: ¿Quién <FI>es<Fi> de Jehová? <FI>Venga<Fi> conmigo. Y juntáronse con él todos los hijos de Leví.
32:27 Y él les dijo: Así dijo Jehová, el Dios de Israel: Ponéd cada uno su espada sobre su muslo: pasád y volvéd de puerta a puerta por el campo, y matád cada uno a su hermano, y a su amigo, y a su pariente.
32:28 Y los hijos de Leví lo hicieron conforme al dicho de Moisés, y cayeron del pueblo en aquel día como tres mil hombres.
32:29 Entonces Moisés dijo: Hoy os habéis consagrado a Jehová, porque cada uno <FI>se ha consagrado<Fi> en su hijo, y en su hermano, para que él dé hoy sobre vosotros bendición.
32:30 ¶ Y aconteció que el día siguiente Moisés dijo al pueblo: Vosotros habéis pecado un gran pecado: mas <FI>yo<Fi> subiré ahora a Jehová, quizá le aplacaré sobre vuestro pecado.
32:31 Entonces volvió Moisés a Jehová, y dijo: Yo te ruego: este pueblo ha pecado <FI>un<Fi> pecado grande, porque se hicieron dioses de oro,
32:32 Que perdones ahora su pecado, y si no, ráeme ahora de tu libro, que has escrito.
32:33 Y Jehová respondió a Moisés: Al que pecare contra mí, a este raeré <FI>yo<Fi> de mi libro.
32:34 Vé pues ahora, lleva a este pueblo donde te he dicho: he aquí, mi ángel irá delante de ti, que en el día de mi visitación <FI>yo<Fi> visitaré en ellos su pecado.
32:35 E hirió Jehová al pueblo, porque habían hecho el becerro que hizo Aarón.
