33:1 Y Jehová dijo a Moisés: Vé, sube de aquí, tu y el pueblo, que sacaste de la tierra de Egipto, a la tierra, de la cual <FI>yo<Fi> juré a Abraham, Isaac, y Jacob, diciendo: A tu simiente la daré:
33:2 Y <FI>yo<Fi> enviaré delante de ti el ángel, y echaré fuera al Cananeo, y al Amorreo, y al Jetteo, y al Ferezeo, y al Heveo, y al Jebuseo,
33:3 A la tierra que corre leche y miel: porque <FI>yo<Fi> no subiré en medio de ti, porque eres pueblo de dura cerviz, porque <FI>yo<Fi> no te consuma en el camino.
33:4 Y oyendo el pueblo esta mala palabra, pusieron luto, y ninguno puso sobre si sus atavíos.
33:5 Y Jehová dijo a Moisés: Di a los hijos de Israel: Vosotros sois pueblo de dura cerviz: en un momento subiré en medio de ti, y te consumiré: quítate pues ahora tus atavíos que <FI>yo<Fi> sabré lo que te tengo de hacer.
33:6 Entonces los hijos de Israel se despojaron de sus atavíos desde el monte Oreb.
33:7 Y Moisés tomó el tabernáculo, y extendiólo fuera del campo, lejos del campo, y llamóle: El tabernáculo del testimonio: y fue, que cualquiera que requería a Jehová, salía al tabernáculo del testimonio, que <FI>estaba<Fi> fuera del campo.
33:8 Y era, que cuando salía Moisés al tabernáculo, todo el pueblo se levantaba, y estaba cada uno en pie a la puerta de su tienda, y miraban en pos de Moisés, hasta que él entraba en el tabernáculo:
33:9 Y cuando Moisés entraba en el tabernáculo, la columna de nube descendía, y se ponía a la puerta del tabernáculo, y <FI>Jehová<Fi> hablaba con Moisés.
33:10 Y viendo todo el pueblo la columna de la nube, que estaba a la puerta del tabernáculo, todo el pueblo se levantaba; cada uno a la puerta de su tienda, y adoraba.
33:11 Y hablaba Jehová a Moisés cara a cara, como habla cualquiera a su compañero, y volvíase al campo: mas el mozo Josué, hijo de Nun, su criado, nunca se apartaba de en medio del tabernáculo.
33:12 ¶ Y dijo Moisés a Jehová: Mira, tú me dices a mí: Saca este pueblo, y tú no me has <FI>aun<Fi> declarado, a quien has de enviar conmigo: y tú dices: <FI>Yo<Fi> te he conocido por nombre, y aun has hallado gracia en mis ojos.
33:13 Ahora pues, si he hallado ahora gracia en tus ojos, ruégote que me muestres tu camino, para que te conozca; porque halle gracia en tus ojos: y mira, que tu pueblo <FI>es<Fi> aquesta gente.
33:14 ¶ Y él dijo: Mi faz irá <FI>contigo<Fi>, y te haré descansar.
33:15 Y <FI>él le<Fi> respondió: Si tu faz no ha de ir <FI>conmigo<Fi>, no nos saques de aquí.
33:16 ¿Y en qué se parecerá aquí, que he hallado gracia en tus ojos, yo y tu pueblo, sino en andar tú con nosotros, y que yo y tu pueblo seamos apartados de todos los pueblos que <FI>están<Fi> sobre la haz de la tierra?
33:17 Y Jehová dijo a Moisés: También haré esto que has dicho, por cuanto has hallado gracia en mis ojos, y <FI>yo<Fi> te he conocido por nombre.
33:18 Él entonces dijo: Ruégote que me muestres tu gloria.
33:19 Y él respondió: Yo haré pasar todo mi bien delante de tu rostro, y llamaré por el nombre de Jehová delante de ti; y habré misericordia del que tendré misericordia, y seré clemente al que seré clemente.
33:20 Dijo más: No podrás ver mi faz; porque no me verá hombre, y vivirá.
33:21 Y dijo más Jehová: He aquí lugar junto a mí, y tú estarás sobre la peña.
33:22 Y será, que cuando pasare mi gloria, <FI>yo<Fi> te pondré en un resquicio de la peña, y te cubriré con mi mano hasta que <FI>yo<Fi> haya pasado.
33:23 Después <FI>yo<Fi> apartaré mi mano, y verás mis espaldas, mas mi rostro no se verá.
