36:1 E hizo Beseleel, y Ooliab, y todo hombre sabio de corazón, a quien Jehová dio sabiduría e inteligencia para que supiesen hacer toda la obra del servicio del santuario, todas las cosas que había mandado Jehová.
36:2 Y Moisés llamó a Beseleel y a Ooliab, y a todo varón sabio de corazón, en cuyo corazón había dado Jehová sabiduría, y a todo <FI>hombre<Fi> a quien su corazón levantó para llegarse a la obra para hacer en ella.
36:3 Y tomaron de delante de Moisés toda la ofrenda que los hijos de Israel habían traído para la obra del servicio del santuario para hacerla, y ellos le traían aun ofrenda voluntaria cada mañana.
36:4 Y vinieron todos los maestros que hacían toda la obra del santuario, cada uno de la obra que hacía,
36:5 Y hablaron a Moisés, diciendo: El pueblo trae mucho más de lo que es menester para hacer la obra para el ministerio, que Jehová ha mandado que se haga.
36:6 Entonces Moisés mandó pregonar por el campo, diciendo: Ningún hombre ni mujer hagan más obra para ofrecer al santuario. Y así fue el pueblo prohibido de ofrecer.
36:7 Y tenían hacienda abasto para hacer toda la obra, y sobraba.
36:8 ¶ Y todos los sabios de corazón entre los que hacían la obra, hicieron el tabernáculo de diez cortinas, de lino torcido, y de cárdeno, y de púrpura, y de carmesí, las cuales hicieron de obra de artífice con querubines.
36:9 La longura de la una cortina <FI>era<Fi> de veinte y ocho codos, y la anchura de cuatro codos, todas las cortinas tenían una misma medida.
36:10 Y juntó las cinco cortinas la una con la otra, y las <FI>otras<Fi> cinco cortinas juntó la una con la otra.
36:11 E hizo las lazadas de cárdeno en la orilla de la una cortina, en el cabo a la juntura y así hizo en la orilla en el cabo de la segunda cortina, en la juntura.
36:12 Cincuenta lazadas hizo en la una cortina, y otras cincuenta en la segunda cortina, en el cabo, en la juntura, las unas lazadas en frente de las otras.
36:13 Hizo también cincuenta corchetes de oro con los cuales juntó las cortinas la una con la otra, e hízose un tabernáculo.
36:14 Hizo asimismo cortinas de <FI>pelos<Fi> de cabras para la tienda sobre el tabernáculo, e hízolas once.
36:15 La longura de la una cortina <FI>era<Fi> de treinta codos, y la anchura de cuatro codos, las once cortinas tenían una misma medida.
36:16 Y juntó por sí las cinco cortinas, y las seis cortinas por sí.
36:17 E hizo cincuenta lazadas en la orilla de la postrera cortina en la juntura, y otras cincuenta lazadas en la orilla de la otra cortina en la juntura.
36:18 Hizo también cincuenta corchetes de metal para juntar la tienda que fuese una.
36:19 E hizo un cobertor para la tienda de cueros rojos de carnero, y <FI>otro<Fi> cobertor encima de cueros de tejones.
36:20 ¶ E hizo las tablas para el tabernáculo de madera de cedro estantes.
36:21 La longura de cada tabla de diez codos, y de codo y medio la anchura.
36:22 Cada tabla tenía dos quicios enclavijados el uno delante del otro, así hizo todas las tablas del tabernáculo.
36:23 E hizo las tablas para el tabernáculo, veinte tablas al lado del austro, al mediodía.
36:24 Hizo también las cuarenta basas de plata debajo de las veinte tablas; dos basas debajo de la una tabla para sus dos quicios, y <FI>otras<Fi> dos basas debajo de la otra tabla para sus dos quicios.
36:25 Y en el otro lado del tabernáculo, en el lado del aquilón, hizo <FI>otras<Fi> veinte tablas,
36:26 Con sus cuarenta basas de plata, dos basas debajo de la una tabla, y <FI>otras<Fi> dos basas debajo de la otra tabla.
36:27 Y en el lado occidental del tabernáculo hizo seis tablas.
36:28 A las esquinas del tabernáculo en los dos lados hizo dos tablas.
36:29 Las cuales se juntaban por abajo, y asimismo por arriba a una sortija; y así hizo a la una y a la otra en las dos esquinas.
36:30 Y así eran ocho tablas, y sus basas de plata diez y seis, dos basas debajo de cada tabla.
36:31 E hizo las barras de madera de cedro, cinco para las tablas del un lado del tabernáculo,
36:32 Y <FI>otras<Fi> cinco barras para las tablas del otro lado del tabernáculo, y <FI>otras<Fi> cinco barras para las tablas del lado del tabernáculo a las esquinas <FI>del<Fi> occidente.
36:33 E hizo que la barra del medio pasase por medio de las tablas del un cabo al otro.
36:34 Y cubrió las tablas de oro, e hizo de oro las sortijas de ellas por donde pasasen las barras, y cubrió de oro las barras.
36:35 ¶ Hizo asimismo el velo de cárdeno, y púrpura, y carmesí, y lino torcido, el cual hizo de obra de artífice con querubines.
36:36 E hizo para él cuatro columnas de cedro, y cubriólas de oro, los capiteles de las cuales eran de oro, e hizo para ellas cuatro basas de plata de fundición.
36:37 ¶ Hizo asimismo el velo para la puerta del tabernáculo de cárdeno, y púrpura, y carmesí, y lino torcido, de obra de recamador;
36:38 Con sus cinco columnas y sus capiteles, y cubrió las cabezas de ellas y sus molduras de oro, y sus cinco basas <FI>hizo<Fi> de metal.
