37:1 Hizo también Beseleel el arca de madera de cedro, su longura <FI>era<Fi> de dos codos y medio, y de codo y medio su anchura, y su altura de <FI>otro<Fi> codo y medio.
37:2 Y cubrióla de oro puro por de dentro y por de fuera, e hízole <FI>una<Fi> corona de oro al rededor.
37:3 Y fundióle cuatro sortijas de oro a sus cuatro esquinas, en el un lado dos sortijas, y en el <FI>otro<Fi> lado <FI>otras<Fi> dos sortijas.
37:4 Hizo también las barras de madera de cedro, y cubriólas de oro.
37:5 Y metió las barras por las sortijas a los lados del arca para llevar el arca.
37:6 ¶ Hizo asimismo la cubierta de oro puro: su longura de dos codos y medio, y su anchura de codo y medio.
37:7 Ítem, hizo los dos querubines de oro, los cuales hizo de martillo, a los dos cabos de la cubierta.
37:8 El un querubín de esta parte al un cabo, y el otro querubín de la otra parte al otro cabo de la cubierta: hizo los querubines a sus dos cabos.
37:9 Y los querubines extendían sus alas por encima cubriendo con sus alas la cubierta; y sus rostros el uno contra el otro, los rostros de los querubines a la cubierta.
37:10 ¶ Hizo también la mesa de madera de cedro, su longura de dos codos, y su anchura de un codo, y de codo y medio su altura.
37:11 Y cubrióla de oro puro, e hízole <FI>una<Fi> corona de oro al derredor.
37:12 Hízole también <FI>una<Fi> moldura <FI>de anchura<Fi> de una mano al rededor, a la cual moldura hizo la corona de oro al derredor.
37:13 Hízole también de fundición cuatro sortijas de oro, y púsolas a las cuatro esquinas, que <FI>estaban<Fi> a los cuatro pies de ella.
37:14 Delante de la moldura estaban las sortijas, por las cuales se metiesen las barras para llevar la mesa.
37:15 Hizo también las barras de madera de cedro para llevar la mesa, y cubriólas de oro.
37:16 Ítem, hizo los vasos que <FI>habían de estar<Fi> sobre la mesa, sus platos, y sus cucharones, y sus cubiertas, y sus tazones con que se había de cubrir <FI>el pan<Fi>, de oro fino.
37:17 ¶ Hizo asimismo el candelero de oro puro, el cual hizo de martillo: su pie, y su caña, sus copas, sus manzanas, y sus flores eran de lo mismo.
37:18 De sus lados salían seis cañas, las tres cañas del un lado del candelero, y las <FI>otras<Fi> tres cañas del otro lado del candelero.
37:19 En la una caña <FI>había<Fi> tres copas almendradas, <FI>una<Fi> manzana, y <FI>una<Fi> flor: y en la otra caña <FI>otras<Fi> tres copas almendradas, <FI>otra<Fi> manzana y otra flor: y así en <FI>todas<Fi> las seis cañas que salían del candelero.
37:20 Y en el <FI>mismo<Fi> candelero <FI>había<Fi> cuatro copas almendradas, sus manzanas, y sus flores.
37:21 Y <FI>una<Fi> manzana debajo de las <FI>unas<Fi> dos cañas de lo mismo, y otra manzana debajo de las <FI>otras<Fi> dos cañas de lo mismo, y otra manzana debajo de las <FI>otras<Fi> dos cañas de lo mismo, por las seis cañas que salían de él.
37:22 Sus manzanas y sus cañas eran de lo mismo, todo era una pieza de martillo de oro puro.
37:23 Hizo asimismo sus candilejas siete, y sus despabiladeras, y sus paletas de oro puro.
37:24 De un talento de oro puro lo hizo a él y a todos sus vasos.
37:25 ¶ Hizo también el altar del perfume de madera de cedro: un codo su longura, y otro codo su anchura, cuadrado: y dos codos su altura, y sus cuernos eran de la misma pieza.
37:26 Y cubriólo de oro puro, su mesa y sus paredes al rededor, y sus cuernos: e hízole <FI>una<Fi> corona de oro al derredor.
37:27 Hízole también dos sortijas de oro debajo de la corona en las dos esquinas a los dos lados, para pasar por ellas las barras con que había de ser llevado.
37:28 Y las barras hizo de madera de cedro, y cubriólas de oro.
37:29 ¶ Hizo asimismo el aceite de la unción santo, y el perfume aromático fino, de obra de perfumador.
