40:1 Y Jehová habló a Moisés, diciendo:
40:2 En el día del mes primero, el primero del mes harás levantar el tabernáculo, el tabernáculo del testimonio.
40:3 Y pondrás en él el arca del testimonio, y cubrirla has con el velo.
40:4 Y meterás la mesa, y ponerla has en orden: y meterás el candelero, y encenderás sus lámparas.
40:5 Y pondrás el altar de oro para el perfume delante del arca del testimonio: y pondrás el pabellón de la puerta del tabernáculo.
40:6 Después pondrás el altar del holocausto delante de la puerta del tabernáculo, del tabernáculo del testimonio.
40:7 Luego pondrás la fuente entre el tabernáculo del testimonio y el altar: y pondrás agua en ella.
40:8 Finalmente pondrás el patio al rededor, y el pabellón de la puerta del patio.
40:9 Y tomarás el aceite de la unción, y ungirás el tabernáculo, y todo lo que <FI>estará<Fi> en él, y santificarlo has con todos sus vasos, y será santo.
40:10 Y ungirás también el altar del holocausto, y todos sus vasos: y santificarás el altar, y será el altar santidad de santidades.
40:11 Asimismo ungirás la fuente y su basa, y santificarla has.
40:12 Y harás llegar a Aarón y a sus hijos a la puerta del tabernáculo del testimonio, y lavarlos has con agua.
40:13 Y harás vestir a Aarón las santas vestiduras, y ungirle has, y consagrarle has, para que sea mi sacerdote.
40:14 Después harás llegar sus hijos, y vestirles has las túnicas.
40:15 Y ungirles has como ungiste a su padre, y serán mis sacerdotes: y será, que su unción les será por sacerdocio perpetuo por sus generaciones.
40:16 E hizo Moisés conforme a todo lo que Jehová le mandó: así lo hizo.
40:17 Así en el mes primero, en el segundo año al primero del mes, el tabernáculo fue levantado.
40:18 E hizo Moisés levantar el tabernáculo, y puso sus basas, y puso sus tablas, y puso sus barras, e hizo alzar sus columnas.
40:19 Y tendió la tienda sobre el tabernáculo, y puso el cobertor sobre el tabernáculo encima, como Jehová había mandado a Moisés.
40:20 Y tomó, y puso el testimonio en el arca; y puso las barras sobre el arca: y la cubierta sobre el arca encima.
40:21 Y metió el arca en el tabernáculo: y puso el velo de la tienda, y cubrió el arca del testimonio, como Jehová había mandado a Moisés.
40:22 Y puso la mesa en el tabernáculo del testimonio al lado del aquilón del pabellón fuera del velo.
40:23 Y sobre ella puso por orden los panes delante de Jehová, como Jehová había mandado a Moisés.
40:24 Y puso el candelero en el tabernáculo del testimonio en frente de la mesa, al lado del mediodía del pabellón.
40:25 Y encendió las lámparas delante de Jehová, como Jehová había mandado a Moisés.
40:26 Puso también el altar de oro en el tabernáculo del testimonio, delante del velo.
40:27 Y encendió sobre él el perfume aromático, como Jehová había mandado a Moisés.
40:28 Puso asimismo el pabellón de la puerta del tabernáculo.
40:29 Y puso el altar del holocausto a la puerta del tabernáculo, del tabernáculo del testimonio: y ofreció sobre el holocausto y presente, como Jehová había mandado a Moisés.
40:30 Y puso la fuente entre el tabernáculo del testimonio y el altar: y puso en ella agua para lavar.
40:31 Y lavaban en ella Moisés, y Aarón, y sus hijos sus manos y sus pies.
40:32 Cuando entraban en el tabernáculo del testimonio, y cuando se llegaban al altar se lavaban, como Jehová había mandado a Moisés.
40:33 Finalmente levantó el patio en derredor del tabernáculo y del altar, y puso el pabellón de la puerta del patio: y <FI>así<Fi> acabó Moisés la obra.
40:34 ¶ Entonces <FI>una<Fi> nube cubrió el tabernáculo del testimonio, y la gloria de Jehová hinchió el tabernáculo.
40:35 Y no podía Moisés entrar en el tabernáculo del testimonio, porque la nube estaba sobre él, y la gloria de Jehová lo tenía lleno.
40:36 Y cuando la nube se alzaba del tabernáculo, los hijos de Israel se movían en todas sus partidas.
40:37 Y si la nube no se alzaba, no se partían, hasta el día que ella se alzaba.
40:38 Porque la nube de Jehová <FI>estaba<Fi> de día sobre el tabernáculo, y el fuego estaba de noche en él, en ojos de toda la casa de Israel en todas sus partidas.
