7:1 Y Jehová dijo a Moisés: Mira, <FI>yo<Fi> te he constituido <FI>por<Fi> Dios de Faraón: y tu hermano Aarón será tu profeta.
7:2 Tú dirás todas las cosas que <FI>yo<Fi> te mandaré; y Aarón, tu hermano, hablará a Faraón, que deje ir de su tierra a los hijos de Israel.
7:3 Y yo endureceré el corazón de Faraón, y multiplicaré en la tierra de Egipto mis señales y mis maravillas.
7:4 Y Faraón no os oirá; mas <FI>yo<Fi> pondré mi mano sobre Egipto, y sacaré mis ejércitos, mi pueblo, los hijos de Israel, de la tierra de Egipto, por grandes juicios.
7:5 Y sabrán los Egipcios, que yo <FI>soy<Fi> Jehová, cuando extenderé mi mano sobre Egipto, y sacaré los hijos de Israel de en medio de ellos.
7:6 E hizo Moisés y Aarón como Jehová les mandó; así lo hicieron.
7:7 Moisés entonces <FI>era<Fi> de edad de ochenta años, y Aarón de edad de ochenta y tres, cuando hablaron a Faraón.
7:8 Y habló Jehová a Moisés y a Aarón, diciendo:
7:9 Si Faraón os respondiere, diciendo: Mostrád <FI>algún<Fi> milagro: dirás a Aarón: Toma tu vara, y échala delante de Faraón, para que se torne culebra.
7:10 ¶ Y vino Moisés y Aarón a Faraón, e hicieron como Jehová lo había mandado: y echó Aarón su vara delante de Faraón y de sus siervos, y tornóse culebra.
7:11 Entonces llamó también Faraón sabios y encantadores, e hicieron también lo mismo los encantadores de Egipto con sus encantamentos.
7:12 Que echó cada uno su vara, las cuales se volvieron en culebras: mas la vara de Aarón tragó las varas de ellos.
7:13 Y el corazón de Faraón se endureció, y no los escuchó, como Jehová lo había dicho.
7:14 ¶ Entonces Jehová dijo a Moisés: El corazón de Faraón <FI>está<Fi> agravado, que no quiere dejar ir el pueblo:
7:15 Vé <FI>pues<Fi> por la mañana a Faraón, he aquí que él sale a las aguas; y pónte a la orilla del río delante de él; y toma en tu mano la vara que se volvió en culebra.
7:16 Y díle: Jehová, el Dios de los Hebreos, me ha enviado a ti, diciendo: Deja ir a mi pueblo; para que me sirvan en el desierto: y he aquí que hasta ahora no has querido oír.
7:17 Así <FI>pues<Fi> ha dicho Jehová: En esto conocerás, que yo <FI>soy<Fi> Jehová: he aquí, yo heriré con la vara, que <FI>tengo<Fi> en mi mano, el agua que <FI>está<Fi> en el río, y volverse ha en sangre:
7:18 Y los peces que <FI>están<Fi> en el río, morirán, y el río hederá, y fatigarse han los Egipcios bebiendo el agua del río.
7:19 Y Jehová dijo a Moisés: Di a Aarón: Toma tu vara, y extiende tu mano sobre las aguas de Egipto, sobre sus ríos, sobre sus arroyos, y sobre sus estanques, y sobre todos sus recogimientos de aguas, para que se vuelvan en sangre, y haya sangre por toda la región de Egipto así en los <FI>vasos<Fi> de madera, como en los de piedra.
7:20 Y Moisés y Aarón hicieron como Jehová lo mandó, y alzando la vara hirió las aguas que <FI>estaban<Fi> en el río en presencia de Faraón y de sus siervos, y todas las aguas que <FI>estaban<Fi> en el río, se volvieron en sangre.
7:21 Asimismo los peces, que <FI>estaban<Fi> en el río, murieron; y el río se corrompió, que los Egipcios no pudieron beber de él: y hubo sangre por toda la tierra de Egipto.
7:22 Y los encantadores de Egipto hicieron lo mismo con sus encantamentos: y el corazón de Faraón se endureció, y no los escuchó, como Jehová lo había dicho.
7:23 Y tornando Faraón volvióse a su casa, y no puso su corazón aun en esto.
7:24 Y en todo Egipto hicieron pozos al rededor del río para beber, porque no podían beber de las aguas del río.
7:25 Y cumpliéronse siete días después que Jehová hirió el río.
