1:1 <TS1>NAHUM PROFETA<Ts>Carga de Nínive. Libro de la visión de Nahum de Elcesía.
1:2 Dios celoso, y vengador Jehová, vengador Jehová, y Señor de ira. Jehová que se venga de sus adversarios, y que guarda <FI>su enojo<Fi> a sus enemigos.
1:3 Jehová luengo de iras, y grande en poder, y absolviendo no absolverá. Jehová, cuyo camino <FI>es<Fi> en tempestad y turbión, y las nubes <FI>son<Fi> el polvo de sus pies.
1:4 Que amenaza a la mar, y la hace secar, y hace secar todos los ríos: Basán fue destruido, y el Carmelo, y la flor del Líbano fue destruida.
1:5 Los montes tiemblan de él, y los collados se deslien: y la tierra se abrasa delante de su presencia, y el mundo, y todos los que en él habitan.
1:6 ¿Quién permanecerá delante de su ira? ¿y quién quedará en pie en el furor de su enojo? su ira se derrama como fuego, y las peñas se rompen por él.
1:7 Bueno <FI>es<Fi> Jehová para fortaleza en el día de la angustia; y que conoce a los que en él confían.
1:8 Y con inundación pasante hará consumación de su lugar; y tinieblas perseguirán sus enemigos.
1:9 ¿Qué pensáis contra Jehová? El hace consumación: no se levantará dos veces la tribulación.
1:10 Porque como espinas entretejidas, cuando los borrachos se emborracharán, serán consumidos del fuego, como las estopas llenas de sequedad.
1:11 De ti salió el que pensó mal contra Jehová, consultor impío.
1:12 Así dijo Jehová: Aunque reposo tengan, y así muchos <FI>como son<Fi> así serán talados, y pasará; y si te afligí, no te afligiré más.
1:13 Porque ahora quebraré su yugo de sobre ti, romperé tus coyundas.
1:14 Y mandará Jehová acerca de ti, que nunca más sea sembrado alguno de tu nombre: de la casa de tu dios talaré escultura, y vaciadizo: <FI>allí<Fi> pondré tu sepulcro, porque fuiste vil.
1:15 He aquí que sobre los montes <FI>están ya<Fi> los pies del que trae las albricias, del que pregona la paz: celebra, o! Judá, tus fiestas, cumple tus votos; porque nunca más pasará por ti el impío: todo él fue talado.
