2:1 Subió destruidor contra ti: guarda la fortaleza, mira el camino, fortifica los lomos, fortalece mucho la fuerza.
2:2 Porque Jehová tornará <FI>así<Fi> la gloria de Jacob como la gloria de Israel; porque los vaciaron vaciadores, e hirieron sus mugrones.
2:3 El escudo de sus valientes será bermejo, los varones de <FI>su<Fi> ejército vestidos de grana: el carro como fuego de hachas: el día que se aparejará, las hayas temblarán.
2:4 Los carros harán locuras en las plazas, discurrirán por las calles sus rostros como hachas: correrán como relámpagos.
2:5 El se acordará de sus valientes, andando tropezarán <FI>cuando<Fi> se apresuraren a su muro, y la cubierta se aparejare.
2:6 Las puertas de los ríos se abrirán, y el palacio será destruido.
2:7 Y la reina fue cautiva, mandarle han que suba; y sus criadas la llevarán, gimiendo como palomas, batiendo sus pechos.
2:8 Y fue Nínive de tiempo antiguo como estanque de aguas: mas ellos <FI>ahora<Fi> huyen: Parád, parád; y ninguno mira.
2:9 Saqueád plata, saqueád oro: no hay fin de las riquezas: honra, más que todo ajuar de codicia.
2:10 Vacía, y agotada, y despedazada <FI>quedará<Fi>, y el corazón derretido: batimiento de rodillas, y dolor en todos riñones; y las haces de todos ellos tomarán negrura.
2:11 ¿Qué es de la morada de los leones, y de la majada de los cachorros de leones, donde se recogía el león y la leona, y los cachorros del león; y no había quien les pusiese miedo?
2:12 El león arrebataba asaz para sus cachorros, y ahogaba para sus leonas; y henchía de presa sus cavernas, y de robo sus moradas.
2:13 He aquí yo <FI>hablo<Fi> a ti, dijo Jehová de los ejércitos, que encenderé con humo <FI>tus<Fi> carros, y a tus leoncillos tragará espada; y raeré de la tierra tu robo, y nunca más se oirá voz de tus embajadores.
