3:1 ¡Ay de la ciudad de sangres! toda llena de mentira y de rapiña, no se aparta <FI>de ella<Fi> robo.
3:2 Sonido de azote, y estruendo de movimiento de ruedas, y caballo atropellador, y carro saltador <FI>se oirá en ti<Fi>.
3:3 Caballero enhiesto, y resplandor de espada, y resplandor de lanza; y multitud de muertos, y multitud de cuerpos; y en sus cuerpos no habrá fin, y en sus cuerpos tropezarán.
3:4 Por la multitud de las fornicaciones de la ramera de hermosa gracia, maestra de hechizos, que vende las naciones con sus fornicaciones, y los pueblos con sus hechizos.
3:5 He aquí yo a ti, dijo Jehová de los ejércitos, que <FI>yo<Fi> descubriré tus faldas en tu haz, y mostraré a las naciones tu desnudez, y a los reinos tu vergüenza.
3:6 Y echaré sobre ti suciedades, y avergonzarte he; y ponerte he como estiércol.
3:7 Y será que todos los que te vieren, se apartarán de ti, y dirán: Nínive es asolada, ¿quién se compadecerá de ella? ¿Dónde te buscaré consoladores?
3:8 ¿Eres tú mejor que No la populosa, que está asentada entre ríos, cercada de aguas, su baluarte <FI>es<Fi> la mar: de mar <FI>es<Fi> su muralla?
3:9 Etiopía su fortaleza, y Egipto sin término: Africa y Libia fueron en tu ayuda.
3:10 También ella fue en cautividad, en cautividad: también sus chiquitos fueron estrellados por las encrucijadas de todas las calles; y sobre sus honrados echaron suertes, y todos sus nobles fueron aprisionados con grillos.
3:11 Tú también serás emborrachada, serás encerrada: tú también buscarás fortaleza a causa del enemigo.
3:12 Todas tus fortalezas <FI>son como<Fi> higos y brevas: que si las remecen, caen en la boca del que las ha de comer.
3:13 He aquí que tu pueblo <FI>será como<Fi> mujeres en medio de ti: las puertas de tu tierra abriendo se abrirán a tus enemigos, fuego consumirá tus barras.
3:14 Provéete de agua para el cerco, fortifica tus fortalezas, entra en el lodo, pisa el barro, fortifica el horno.
3:15 Allí te consumirá el fuego, te talará la espada, tragará como pulgón: multiplícate como pulgón, multiplícate como langosta.
3:16 Multiplicaste tus mercaderes más que las estrellas del cielo: el pulgón hizo presa, y voló.
3:17 Tus príncipes <FI>serán<Fi> como langostas, y tus grandes como langostas de langostas que se asientan en vallados en día de frío: salido el sol se mudan, y no se conoce el lugar donde estuvieron.
3:18 Durmieron tus pastores, o! rey de Asiria reposaron tus valientes: tu pueblo se derramó por los montes, y no hay quien le junte.
3:19 No hay cura para tu quebradura: tu herida se encrudeció: todos los que oyeren tu fama, batirán las manos sobre ti; porque, ¿sobre quién no pasó continuamente tu malicia?
