1:1 <TS1>EL EVANGELIO DE NUESTRO SEÑOR JESU CRISTO SEGÚN SAN LÚCAS<Ts>Habiendo muchos tentado a poner en orden la historia de las cosas que entre nosotros han sido del todo certificadas,
1:2 Como nos las enseñaron los que desde el principio fueron testigos de vista, y ministros de la palabra:
1:3 Háme parecido bueno también a mí, después de haber entendido todas las cosas desde el principio con diligencia, escribirte<FI>las<Fi> por orden, oh muy buen Téofilo,
1:4 Para que conozcas la verdad de las cosas, en las cuales has sido enseñado.
1:5 ¶ Hubo en los días de Heródes rey de Judea, un sacerdote llamado Zacarías, de la clase de Abías; y su mujer <FI>era<Fi> de las hijas de Aarón, llamada Elisabet.
1:6 Y eran ambos justos delante de Dios, andando en todos los mandamientos y estatutos del Señor sin reprensión.
1:7 Y no tenían hijo; porque Elisabet era estéril, y ambos eran <FI>ya<Fi> avanzados en sus días.
1:8 Y aconteció, que administrando Zacarías el sacerdocio delante de Dios en el orden de su clase,
1:9 Conforme a la costumbre del sacerdocio, salió en suerte a quemar incienso, entrando en el templo del Señor.
1:10 Y toda la multitud del pueblo estaba fuera orando a la hora del incienso.
1:11 Y le apareció el ángel del Señor que estaba a la mano derecha del altar del incienso.
1:12 Y se turbó Zacarías viéndo<FI>le<Fi>, y cayó temor sobre él.
1:13 Mas el ángel le dijo: Zacarías, no temas; porque tu oración ha sido oída; y tu mujer Elisabet te parirá un hijo, y llamarás su nombre Juan;
1:14 Y tendrás gozo y alegría, y muchos se gozarán de su nacimiento;
1:15 Porque será grande delante de Dios; y no beberá vino ni sidra; y será lleno del Espíritu Santo aun desde el vientre de su madre.
1:16 Y a muchos de los hijos de Israel convertirá al Señor Dios de ellos;
1:17 Porque él irá delante de él con el espíritu y virtud de Elías, para convertir los corazones de los padres a los hijos, y los rebeldes a la prudencia de los justos, para aparejar al Señor pueblo perfecto.
1:18 Y dijo Zacarías al ángel: ¿En qué conoceré esto? porque yo soy viejo, y mi mujer avanzada en días.
1:19 Y respondiendo el ángel, le dijo: Yo soy Gabriel, que estoy delante de Dios; y soy enviado a hablarte, y a darte estas buenas nuevas.
1:20 Y he aquí, serás mudo, y no podrás hablar, hasta el día que esto sea hecho; por cuanto no creíste a mis palabras, las cuales se cumplirán a su tiempo.
1:21 Y el pueblo estaba esperando a Zacarías, y se maravillaban que él se tardase tanto en el templo.
1:22 Y saliendo, no les podía hablar; y entendieron que había visto visión en el templo; y él les hablaba por señas; y quedó mudo.
1:23 Y fue, que cumplidos los días de su ministerio, se vino a su casa.
1:24 Y después de aquellos días concibió su mujer Elisabet, y se escondió por cinco meses, diciendo:
1:25 Porque el Señor me hizo esto en los días en que miró para quitar mi afrenta entre los hombres.
1:26 ¶ Y al sexto mes el ángel Gabriel fue enviado de Dios a una ciudad de Galilea, que se llama Nazaret,
1:27 A una virgen desposada con un varón que se llamaba José de la casa de David; y el nombre de la virgen <FI>era<Fi> María.
1:28 Y entrando el ángel a donde <FI>estaba<Fi> ella, dijo: Tengas gozo, altamente favorecida, el Señor <FI>es<Fi> contigo: bendita tú entre las mujeres.
1:29 Mas ella, como <FI>le<Fi> vio, se turbó de su hablar; y pensaba que salutación fuese esta.
1:30 Entonces el ángel le dijo: María, no temas, porque has hallado gracia delante de Dios.
1:31 Y he aquí, que concibirás en el vientre, y parirás un hijo, y llamarás su nombre Jesús.
1:32 Este será grande, e Hijo del Altísimo será llamado, y le dará el Señor Dios el trono de David su padre;
1:33 Y reinará en la casa de Jacob eternamente, y de su reino no habrá cabo.
1:34 Entonces María dijo al ángel: ¿Cómo será esto? porque no conozco varón.
1:35 Y respondiendo el ángel, le dijo: El Espíritu Santo vendrá sobre ti, y la virtud del Altísimo te hará sombra; por lo cual también lo Santo que <FI>de ti<Fi> nacerá, será llamado Hijo de Dios.
1:36 Y, he aquí, Elisabet tu parienta, también ella ha concebido un hijo en su vejez; y éste es el sexto mes a ella que era llamada la estéril;
1:37 Porque ninguna cosa es imposible para Dios.
1:38 Entonces María dijo: He aquí la sierva del Señor, hágase en mí conforme a tu palabra. Y el ángel se partió de ella.
1:39 ¶ En aquellos días levantándose María, fue a la serranía con priesa a una ciudad de Judá.
1:40 Y entró en casa de Zacarías, y saludó a Elisabet.
1:41 Y aconteció, que como oyó Elisabet la salutación de María, la criatura saltó en su vientre; y Elisabet fue llena de Espíritu Santo,
1:42 Y exclamó a gran voz, y dijo: Bendita tú entre las mujeres, y bendito el fruto de tu vientre.
1:43 ¿Y de dónde esto a mí, que venga la madre de mi Señor a mí?
1:44 Porque he aquí, que como llegó la voz de tu salutación a mis oídos, la criatura saltó de alegría en mi vientre.
1:45 Y bienaventurada la que creyó, porque se cumplirán las cosas que le fueron dichas <FI>de parte<Fi> del Señor.
1:46 ¶ Entonces María dijo: Engrandece mi alma al Señor:
1:47 ¶ Y mi espíritu se alegró en Dios mi Salvador.
1:48 Porque miró a la bajeza de su sierva; porque, he aquí, desde ahora me llamarán bienaventurada todas las generaciones.
1:49 Porque me ha hecho grandes cosas el poderoso; y santo <FI>es<Fi> su nombre,
1:50 Y su misericordia <FI>es<Fi> de generación a generación a los que le temen.
1:51 Hizo valentía con su brazo: esparció los soberbios en el pensamiento de su corazón.
1:52 Quitó los poderosos de los tronos, y levantó a los humildes.
1:53 A los hambrientos hinchió de bienes; y a los ricos envió vacíos.
1:54 Socorrió a Israel su siervo, acordándose de <FI>su<Fi> misericordia,
1:55 Como habló a nuestros Padres, a Abraham y a su simiente para siempre.
1:56 Y se quedó María con ella como tres meses; y se volvió a su casa.
1:57 ¶ Y a Elisabet se le cumplió el tiempo de parir, y parió un hijo.
1:58 Y oyeron los vecinos y los parientes que Dios había hecho grande misericordia con ella, y se alegraron con ella.
1:59 Y aconteció, que al octavo día vinieron para circuncidar al niño, y le llamaban del nombre de su padre, Zacarías.
1:60 Y respondiendo su madre, dijo: No; sino Juan será llamado.
1:61 Y le dijeron: ¿Por qué? nadie hay en tu parentela que se llame por este nombre.
1:62 Y hablaron por señas a su padre, como le quería llamar.
1:63 Y demandando la tablilla, escribió, diciendo: Juan es su nombre. Y todos se maravillaron.
1:64 ¶ Y luego fue abierta su boca, y <FI>suelta<Fi> su lengua, y habló bendiciendo a Dios.
1:65 Y vino un temor sobre todos los vecinos de ellos; y en toda la serranía de Judea fueron divulgadas todas estas cosas.
1:66 Y todos los que <FI>las<Fi> oían, <FI>las<Fi> guardaban en su corazón, diciendo: ¿Quién será este niño? Y la mano del Señor era con él.
1:67 Y Zacarías su padre fue lleno de Espíritu Santo, y profetizó, diciendo:
1:68 Bendito el Señor Dios de Israel, que visitó, e hizo redención a su pueblo.
1:69 Y nos enhestó el cuerno de salud en la casa de David su siervo.
1:70 Como habló por boca de sus santos profetas, que fueron desde el principio:
1:71 Salvación de nuestros enemigos, y de mano de todos los que nos aborrecieron:
1:72 Para hacer misericordia con nuestros padres, y acordarse de su santo concierto:
1:73 Del juramento que juró a Abraham nuestro padre,
1:74 Que nos daría él: que libertados de las manos de nuestros enemigos, le serviríamos sin temor,
1:75 En santidad y justicia delante de él, todos los días de nuestra vida.
1:76 Tú, empero, o! niño, profeta del Altísimo serás llamado; porque irás delante de la faz del Señor, para aparejar sus caminos:
1:77 Dando ciencia de salvación a su pueblo para remisión de sus pecados:
1:78 Por las entrañas de misericordia de nuestro Dios, con que nos visitó de lo alto el oriente,
1:79 Para dar luz a los que habitan en tinieblas y <FI>en<Fi> sombra de muerte; para encaminar nuestros pies por camino de paz.
1:80 Y el niño crecía, y era confortado en espíritu, y estuvo en los desiertos hasta el día que se mostró a Israel.
