10:1 Y después de estas cosas, señaló el Señor aun otros setenta, a los cuales envió de dos en dos, delante de su faz a toda ciudad y lugar a donde él había de venir.
10:2 Y les decía: La mies a la verdad <FI>es<Fi> mucha, mas los obreros pocos; por tanto rogád al Señor de la mies que envíe obreros a su mies.
10:3 Andád, he aquí, yo os envío como a corderos en medio de lobos.
10:4 No llevéis bolsa, ni alforja, ni zapatos; y a nadie saludéis en el camino.
10:5 En cualquier casa donde entrareis, primeramente decíd: Paz <FI>sea a<Fi> esta casa.
10:6 Y si hubiere allí algún hijo de paz, vuestra paz reposará sobre él; y si no, se volverá a vosotros.
10:7 Y posád en aquella misma casa comiendo y bebiendo lo que os dieren; porque el obrero digno es de su salario. No <FI>os<Fi> paséis de casa en casa.
10:8 Y en cualquier ciudad donde entrareis, y os recibieren, coméd lo que os pusieren delante;
10:9 Y sanád los enfermos que en ella hubiere, y decídles: Se ha allegado a vosotros el reino de Dios.
10:10 Mas en cualquier ciudad donde entrareis, y no os recibieren, saliendo por sus calles, decíd:
10:11 Aun el polvo que se nos ha pegado de vuestra ciudad sacudimos contra vosotros: esto empero sabéd que el reino de los cielos se ha allegado a vosotros.
10:12 Y os digo, que Sodoma tendrá más remisión aquel día, que aquella ciudad.
10:13 ¡Ay de ti, Corazín! ¡Ay de ti, Betsaida! que si en Tiro, y en Sidón se hubieran hecho las maravillas que han sido hechas en vosotras, ya días ha, que sentados en cilicio y ceniza, se hubieran arrepentido:
10:14 Por tanto Tiro y Sidón tendrán más remisión que vosotras en el juicio.
10:15 Y tú, Capernaum, que hasta los cielos estás levantada, hasta los infiernos serás abajada.
10:16 El que a vosotros oye, a mí oye; y el que a vosotros desecha, a mí desecha; y el que a mí desecha, desecha al que me envió.
10:17 Y volvieron los setenta con gozo, diciendo: Señor, aun los demonios se nos sujetan por tu nombre.
10:18 Y les dijo: <FI>Yo<Fi> veía a Satanás, como un rayo, que caía del cielo.
10:19 He aquí, <FI>yo<Fi> os doy potestad de hollar sobre las serpientes, y sobre los escorpiones, y sobre toda fuerza del enemigo; y nada os dañará:
10:20 Empero no os regocijeis de esto, de que los espíritus se os sujeten; mas antes regocijáos de que vuestros nombres están escritos en los cielos.
10:21 ¶ En aquella misma hora Jesús se alegró en espíritu, y dijo: Alábote, oh Padre, Señor del cielo y de la tierra, que escondiste estas cosas a los sabios y entendidos, y las has revelado a los pequeños: así Padre, porque así te agradó.
10:22 Todas las cosas me son entregadas de mi Padre; y nadie sabe quien sea el Hijo, sino el Padre; ni quien sea el Padre, sino el Hijo, y <FI>aquel<Fi> a quien el Hijo <FI>le<Fi> quisiere revelar.
10:23 Y vuelto particularmente a <FI>sus<Fi> discípulos, dijo: Bienaventurados los ojos que ven lo que vosotros veis;
10:24 Porque os digo, que muchos profetas y reyes desearon ver lo que vosotros veis, y no <FI>lo<Fi> vieron; y oír lo que oís, y no <FI>lo<Fi> oyeron.
10:25 ¶ Y he aquí, <FI>que<Fi> un doctor de la ley se levantó tentándole, y diciendo: Maestro, ¿haciendo qué cosa poseeré la vida eterna?
10:26 Y él le dijo: ¿Qué está escrito en la ley? ¿Cómo lees?
10:27 Y él respondiendo, dijo: Amarás al Señor tu Dios de todo tu corazón, y de toda tu alma, y de todas tus fuerzas, y de todo tu entendimiento; y a tu prójimo, como a ti mismo.
10:28 Y le dijo: Bien has respondido: haz esto, y vivirás.
10:29 Mas él, queriéndose justificar a sí mismo, dijo a Jesús: ¿Y quién es mi prójimo?
10:30 Y respondiendo Jesús, dijo: Un hombre descendía de Jerusalem a Jericó, y cayó entre ladrones; los cuales le despojaron, e hiriéndo<FI>le<Fi>, se fueron, dejándo<FI>le<Fi> medio muerto.
10:31 Y aconteció, que descendió un sacerdote por el mismo camino; y viéndole, se pasó del un lado.
10:32 Y asimismo un Levita, llegando cerca de aquel lugar, y mirándo<FI>le<Fi>, se pasó del un lado.
10:33 Y un Samaritano, que iba su camino, viniendo cerca de él, y viéndole, fue movido a misericordia;
10:34 Y llegándose, le vendó las heridas, echándole <FI>en ellas<Fi> aceite y vino; y poniéndole sobre su cabalgadura, le llevó al mesón, y cuidó de él.
10:35 Y al otro día partiéndose, sacó dos denarios y <FI>los dio<Fi> al mesonero, y le dijo: Cuida de él; y todo lo que de más gastares, yo cuando vuelva, te lo pagaré.
10:36 ¿Quién, pues, de estos tres te parece que fue el prójimo de aquel que cayó entre ladrones?
10:37 Y él dijo: El que usó de misericordia con él. Entonces Jesús le dijo: Vé, y haz tu lo mismo.
10:38 ¶ Y aconteció, que yendo, entró él en una aldea; y una mujer llamada Marta le recibió en su casa.
10:39 Y esta tenía una hermana, que se llamaba María, la cual sentándose a los pies de Jesús oía su palabra.
10:40 Marta empero se distraía en muchos servicios; y sobreviniendo, dijo: Señor, ¿no tienes cuidado que mi hermana me deja servir sola? Díle, pues, que me ayude.
10:41 Respondiendo Jesús entonces, le dijo: Marta, Marta, cuidadosa estás, y con las muchas cosas estás turbada:
10:42 Empero una cosa es necesaria; y María ha escogido la buena parte, la cual no le será quitada.
