11:1 Y aconteció que estando él orando en cierto lugar, como acabó, uno de sus discípulos le dijo: Señor, enséñanos a orar, como también Juan enseñó a sus discípulos.
11:2 Y les dijo: Cuando orareis, decíd: Padre nuestro, que estás en los cielos, sea tu nombre santificado. Venga tu reino: sea hecha tu voluntad como en el cielo así también en la tierra.
11:3 El pan nuestro de cada día dános<FI>le<Fi> hoy.
11:4 Y perdónanos nuestros pecados, porque también nosotros perdonamos a todos los que nos deben. Y no nos metas en tentación; mas líbranos de mal.
11:5 Les dijo también: ¿Quién de vosotros tendrá un amigo, e irá a él a media noche, y le dirá: Amigo préstame tres panes,
11:6 Porque un mi amigo ha venido a mí de camino, y no tengo que ponerle delante;
11:7 Y él dentro respondiendo, diga: No me seas molesto: la puerta está ya cerrada, y mis niños están conmigo en la cama: no puedo levantarme, y darte.
11:8 Dígoos, que aunque no se levante a darle por ser su amigo, cierto por su importunidad se levantará, y le dará todo lo que habrá menester.
11:9 Y yo os digo: Pedíd, y se os dará: buscád, y hallaréis: tocád, y os será abierto.
11:10 Porque todo aquel que pide, recibe; y el que busca, halla; y al que toca, es abierto.
11:11 ¿Y cuál padre de vosotros, si su hijo le pidiere pan, le dará una piedra? ¿o, si un pescado, en lugar de pescado le dará una serpiente?
11:12 ¿O, si <FI>le<Fi> pidiere un huevo, le dará un escorpión?
11:13 Pues, si vosotros, siendo malos, sabéis dar buenas dádivas a vuestros hijos, ¿cuánto más <FI>vuestro<Fi> Padre celestial dará el Espíritu Santo a los que le pidieren de él?
11:14 ¶ También echó fuera un demonio, el cual era mudo: y aconteció, que salido fuera el demonio, el mudo habló, y las gentes se maravillaron.
11:15 Y algunos de ellos decían: Por Belzebú, príncipe de los demonios, echa fuera los demonios.
11:16 Y otros, tentándo<FI>le<Fi>, pedían de él una señal del cielo.
11:17 Mas él, conociendo los pensamientos de ellos, les dijo: Todo reino dividido contra sí mismo es asolado; y casa <FI>dividida<Fi> cae sobre casa.
11:18 Y si también Satanás está dividido contra sí, ¿cómo estará en pie su reino? porque decís, que por Belzebú echo yo fuera los demonios.
11:19 Pues si yo echo fuera los demonios por Belzebú, ¿vuestros hijos, por quién <FI>los<Fi> echan fuera? por tanto ellos serán vuestros jueces.
11:20 Mas si con el dedo de Dios yo echo fuera los demonios, cierto el reino de Dios ha llegado a vosotros.
11:21 Cuando un hombre fuerte armado guarda su palacio, en paz está lo que posee.
11:22 Mas si otro más fuerte que él sobreviniendo le venciere, <FI>le<Fi> toma todas sus armas en que confiaba, y reparte sus despojos:
11:23 El que no es conmigo, contra mí es; y el que conmigo no coge, derrama.
11:24 Cuando el espíritu inmundo saliere del hombre, anda por lugares secos buscando reposo, y no hallándo<FI>lo<Fi>, dice: Me volveré a mi casa, de dónde salí.
11:25 Y viniendo, <FI>la<Fi> halla barrida y adornada.
11:26 Entonces vá, y toma otros siete espíritus peores que él, y entrados habitan allí; y son las postrimerías del tal hombre peores que las primerías.
11:27 ¶ Y aconteció, que diciendo él estas cosas, una mujer de la multitud levantando la voz, le dijo: Bienaventurado el vientre que te trajo, y los pechos que mamaste.
11:28 Y él dijo: Antes bienaventurados los que oyen la palabra de Dios, y la guardan.
11:29 ¶ Y juntándose las multitudes a él, comenzó a decir: Esta generación mala es: señal busca, mas señal no le será dada, sino la señal de Jonás profeta.
11:30 Porque como Jonás fue señal a los Ninivitas, así también será el Hijo del hombre a esta generación.
11:31 La reina del austro se levantará en juicio con los hombres de esta generación, y los condenará; porque vino de los fines de la tierra a oír la sabiduría de Salomón; y, he aquí, <FI>uno<Fi> mayor que Salomón en este lugar.
11:32 Los hombres de Nínive se levantarán en juicio con esta generación, y la condenarán; porque a la predicación de Jonás se arrepintieron; y, he aquí, <FI>uno<Fi> mayor que Jonás en este lugar.
11:33 ¶ Nadie pone en oculto una candela encendida, ni debajo de un almud; sino en el candelero, para que los que entran, vean la luz.
11:34 La luz del cuerpo es el ojo: si pues tu ojo fuere sencillo, también todo tu cuerpo será resplandeciente; mas si fuere malo, también tu cuerpo <FI>será<Fi> tenebroso.
11:35 Mira pues, que la luz que en ti hay, no sea tinieblas.
11:36 Así que <FI>siendo<Fi> todo tu cuerpo resplandeciente, no teniendo alguna parte de tiniebla, será todo luciente como cuando una luz de resplandor te alumbra.
11:37 ¶ Y después que hubo hablado, le rogó un Fariseo que comiese con él; y entrado Jesús, se sentó a la mesa.
11:38 Y el Fariseo como <FI>lo<Fi> vio, se maravilló de que no se lavó antes de comer.
11:39 Y el Señor le dijo: Ahora vosotros los Fariseos lo de fuera del vaso y del plato limpiáis; mas lo que está dentro de vosotros, está lleno de rapiña y de maldad.
11:40 ¡Insensatos! ¿el que hizo lo de fuera, no hizo también lo de dentro?
11:41 Empero de lo que tenéis, dad limosna; y, he aquí, todo os será limpio.
11:42 Mas ¡ay de vosotros Fariseos! que diezmáis la menta, y la ruda, y toda hortaliza; mas el juicio y el amor de Dios pasáis de largo. Empero estas cosas era menester hacer, y no dejar las otras.
11:43 ¡Ay de vosotros Fariseos! que amáis las primeras sillas en las sinagogas, y las salutaciones en las plazas.
11:44 ¡Ay de vosotros, escribas y Fariseos, hipócritas! que sois como sepulturas que no parecen, y los hombres que andan encima no <FI>lo<Fi> saben.
11:45 Y respondiendo uno de los doctores de la ley, le dice: Maestro, cuando dices esto, también nos afrentas a nosotros.
11:46 Y él dijo: ¡Ay de vosotros también, doctores de la ley! que cargáis los hombres con cargas que no pueden llevar; mas vosotros, ni aun con un dedo tocáis las cargas.
11:47 ¡Ay de vosotros! que edificáis los sepulcros de los profetas, y los mataron vuestros padres.
11:48 Cierto dais testimonio que consentís en los hechos de vuestros padres; porque a la verdad ellos los mataron, mas vosotros edificáis sus sepulcros.
11:49 Por tanto la sabiduría de Dios también dijo: Enviaré a ellos profetas y apóstoles, y de ellos a <FI>unos<Fi> matarán, y a <FI>otros<Fi> perseguirán.
11:50 Para que de esta generación sea demandada la sangre de todos los profetas, que ha sido derramada desde la fundación del mundo:
11:51 Desde la sangre de Abel, hasta la sangre de Zacarías que murió entre el altar y el templo: En verdad os digo, será demandada de esta generación.
11:52 ¡Ay de vosotros, doctores de la ley! que <FI>os<Fi> alzasteis <FI>con<Fi> la llave de la ciencia: vosotros no entrasteis, y a los que entraban impedisteis.
11:53 Y diciéndoles estas cosas, los escribas y los Fariseos comenzaron a apretar<FI>le<Fi> en gran manera, y a provocarle a que hablase de muchas cosas,
11:54 Asechándole, y procurando de cazar algo de su boca para acusarle.
