14:1 Y aconteció que entrando en casa de un príncipe de los Fariseos un sábado a comer pan, ellos le acechaban.
14:2 Y, he aquí, un hombre hidrópico estaba delante de él.
14:3 Y respondiendo Jesús, habló a los doctores de la ley, y a los Fariseos, diciendo: ¿Es lícito sanar en sábado?
14:4 Y ellos callaron. Entonces él tomándo<FI>le<Fi>, le sanó, y le envió.
14:5 Y respondiendo a ellos, dijo: ¿El asno o el buey de cual de vosotros caerá en un pozo, y <FI>él<Fi> no le sacará luego en día de sábado?
14:6 Y no le podían replicar a estas cosas.
14:7 ¶ Y propuso una parábola a los convidados, atento como escogían los primeros asientos a la mesa, diciéndoles:
14:8 Cuando fueres convidado de alguno a bodas, no te asientes en el primer lugar; porque podrá ser que otro mas honrado que tú sea convidado de él;
14:9 Y viniendo el que te llamó a ti y a él, te diga: Da lugar a éste; y entonces comiences con vergüenza a tener el postrer lugar.
14:10 Mas cuando fueres llamado, vé, y asiéntate en el postrer lugar; porque cuando viniere el que te llamó, te diga: Amigo, sube más arriba: entonces tendrás gloria delante de los que juntamente se asientan a la mesa.
14:11 Porque cualquiera que se ensalza, será humillado, y el que se humilla, será ensalzado.
14:12 Y decía también al que le había convidado: Cuando haces comida o cena, no llames a tus amigos, ni a tus hermanos, ni a tus parientes, ni a <FI>tus<Fi> vecinos ricos; porque también ellos no te vuelvan a convidar, y te sea hecha paga.
14:13 Mas cuando haces banquete, llama a los pobres, los mancos, los cojos, los ciegos;
14:14 Y serás bienaventurado; porque ellos no te pueden pagar; mas te será pagado en la resurrección de los justos.
14:15 ¶ Y oyendo esto uno de los que juntamente estaban sentados a la mesa, le dijo: Bienaventurado el que comerá pan en el reino de los cielos.
14:16 ¶ El entonces le dijo: Un hombre hizo una grande cena, y llamó a muchos.
14:17 Y a la hora de la cena envió a su siervo a decir a los convidados: Veníd, que ya todo está aparejado.
14:18 Y comenzaron todos a una a escusarse. El primero le dijo: He comprado un cortijo, y he menester de salir, y verle: te ruego que me tengas por escusado.
14:19 Y el otro dijo: He comprado cinco yuntas de bueyes, y voy a probarlos: ruégote que me tengas por escusado.
14:20 Y el otro dijo: Me he casado; y por tanto no puedo venir.
14:21 Y vuelto el siervo, hizo saber estas cosas a su señor. Entonces el padre de familias, enojado dijo a su siervo: Vé presto por las plazas, y por las calles de la ciudad, y mete acá los pobres, los mancos, y cojos, y ciegos.
14:22 Y dijo el siervo: Señor, hecho es como mandaste, y aun hay lugar.
14:23 Y dijo el señor al siervo: Vé por los caminos, y por los vallados, y fuérza<FI>los<Fi> a entrar, para que se llene mi casa.
14:24 Porque yo os digo, que ninguno de aquellos varones que fueron llamados, gustará mi cena.
14:25 ¶ Y grandes multitudes iban con él; y volviéndose les dijo:
14:26 Si alguno viene a mí, y no aborrece a su padre, y madre, y mujer, e hijos, y hermanos, y hermanas, y aun también su vida, no puede ser mi discípulo.
14:27 Y cualquiera que no trae su cruz, y viene en pos de mí, no puede ser mi discípulo.
14:28 Porque ¿cuál de vosotros, queriendo edificar una torre, no cuenta primero sentado los gastos, si tiene <FI>lo que ha menester<Fi> para acabar<FI>la<Fi>?
14:29 Porque después que haya puesto el fundamento, y no pueda acabar<FI>la<Fi>, todos los que <FI>lo<Fi> vieren, no comiencen a hacer burla de él,
14:30 Diciendo: Este hombre comenzó a edificar, y no pudo acabar.
14:31 ¿O cuál rey, habiendo de ir a hacer guerra contra otro rey, sentándose primero no consulta si puede salir al encuentro con diez mil al que viene contra él con veinte mil?
14:32 De otra manera, cuando el otro está aun lejos, le ruega por la paz, enviándole embajada.
14:33 Así pues cualquiera de vosotros que no renuncia a todas las cosas que posee, no puede ser mi discípulo.
14:34 Buena <FI>es<Fi> la sal; mas si la sal perdiere su sabor, ¿con qué será salada?
14:35 Ni para la tierra, ni aun para el muladar es buena: fuera la echan. Quien tiene oídos para oír, oiga.
