15:1 Y se llegaban a él todos los publicanos, y pecadores a oírle.
15:2 Y murmuraban los Fariseos y los escribas, diciendo: Este a los pecadores recibe, y con ellos come.
15:3 Y él les propuso esta parábola, diciendo:
15:4 ¿Qué hombre de vosotros, teniendo cien ovejas, si perdiere una de ellas, no deja las noventa y nueve en el desierto, y vá a <FI>buscar<Fi> la que se perdió, hasta que la halle?
15:5 Y hallada, <FI>la<Fi> pone sobre sus hombros gozoso;
15:6 Y viniendo a casa, junta a <FI>sus<Fi> amigos, y a <FI>sus<Fi> vecinos, diciéndoles: Dádme el parabién; porque he hallado mi oveja que se había perdido.
15:7 Os digo, que así habrá más gozo en el cielo sobre un pecador que se arrepiente, que sobre noventa y nueve justos, que no han menester arrepentirse.
15:8 ¶ ¿O qué mujer que tiene diez dracmas, si perdiere la una dracma, no enciende luz, y barre la casa, y busca con diligencia, hasta hallar<FI>la<Fi>?
15:9 Y cuando <FI>la<Fi> hubiere hallado, junta <FI>sus<Fi> amigas, y <FI>sus<Fi> vecinas, diciendo: Dádme el parabién; porque he hallado la dracma que había perdido.
15:10 Así os digo, que hay gozo delante de los ángeles de Dios por un pecador que se arrepiente.
15:11 ¶ También dijo: Un hombre tenía dos hijos;
15:12 Y el más mozo de ellos dijo a su padre: Padre, dáme la parte de la hacienda que <FI>me<Fi> pertenece. Y él les repartió <FI>su<Fi> hacienda.
15:13 Y después de no muchos días, juntándolo todo el hijo más mozo, se partió lejos, a una tierra apartada; y allí desperdició su hacienda viviendo perdidamente.
15:14 Y después que lo hubo todo gastado, vino una grande hambre en aquella tierra; y comenzóle a faltar.
15:15 Y fue, y se llegó a uno de los ciudadanos de aquella tierra, el cual le envió a sus campos, para que apacentase los puercos.
15:16 Y deseaba henchir su vientre de las algarrobas que comían los puercos; mas nadie se <FI>las<Fi> daba.
15:17 Y volviendo en sí, dijo: ¡Cuántos jornaleros en casa de mi padre tienen abundancia de pan, y yo aquí perezco de hambre!
15:18 Me levantaré, e iré a mi padre, y le diré: Padre, pecado he contra el cielo, y contra ti:
15:19 Ya no soy digno de ser llamado tu hijo: házme como a uno de tus jornaleros.
15:20 Y levantándose, vino a su padre. Y como aun estuviese lejos, le vio su padre, y fue movido a misericordia; y corriendo a él, se derribó sobre su cuello, y le besó.
15:21 Y el hijo le dijo: Padre, pecado he contra el cielo, y contra ti: ya no soy digno de ser llamado tu hijo.
15:22 Mas el padre dijo a sus siervos: Sacád el principal vestido, y vestídle; y ponéd anillo en su mano, y zapatos en <FI>sus<Fi> pies;
15:23 Y traéd el becerro grueso, y matád<FI>le<Fi>; y comamos, y hagamos banquete;
15:24 Porque éste mi hijo muerto era, y ha revivido: se había perdido, y es hallado. Y comenzaron a hacer banquete.
15:25 Y su hijo el más viejo estaba en el campo, el cual como vino, y llegó cerca de casa, oyó la sinfonía y las danzas;
15:26 Y llamando a uno de los siervos, le preguntó qué era aquello.
15:27 Y él le dijo: Tu hermano es venido; y tu padre ha muerto el becerro grueso, por haberle recibido salvo.
15:28 Entonces él se enojó, y no quería entrar. El padre entonces saliendo, le rogaba <FI>que entrase<Fi>.
15:29 Mas él respondiendo, dijo a <FI>su<Fi> padre: He aquí, tantos años <FI>ha que<Fi> te sirvo, que nunca he traspasado tu mandamiento, y nunca me has dado un cabrito para que haga banquete con mis amigos;
15:30 Mas después que vino éste tu hijo, que ha engullido tu hacienda con rameras, le has matado el becerro grueso.
15:31 El entonces le dijo: Hijo, tú siempre estás conmigo, y todas mis cosas son tuyas;
15:32 Mas hacer banquete y holgar<FI>nos<Fi> era menester; porque éste tu hermano muerto era, y revivió: se había perdido, y es hallado.
