17:1 Dijo después a los discípulos: Imposible es que no vengan escándalos; mas ¡ay <FI>de aquel<Fi> por quien vienen!
17:2 Mejor le sería, si una piedra de molino de asno le fuera puesta al cuello, y fuese echado en la mar, que escandalizar a uno de estos pequeñitos.
17:3 Mirád por vosotros. Si pecare contra ti tu hermano, repréndele; y si se arrepintiere, perdónale.
17:4 Y si siete veces al día pecare contra ti, y siete veces al día se volviere a ti, diciendo: Pésame: perdónale.
17:5 ¶ Y dijeron los apóstoles al Señor: Auméntanos la fe.
17:6 Y el Señor dijo: Si tuvieseis fe como un grano de mostaza, diríais a este sicómoro: Desarráigate, y plántate en la mar, y os obedecería.
17:7 ¿Mas cuál de vosotros tiene un siervo que ara, o apacienta ganado, que vuelto del campo le diga luego: Pasa, siéntate a la mesa?
17:8 ¿No le dice antes: Adereza que cene yo, y cíñete, y sírveme hasta que haya comido y bebido; y después de esto come tú y bebe?
17:9 ¿Hace gracias al siervo porque hizo lo que le había sido mandado? Pienso que no.
17:10 Así también vosotros, cuando hubiereis hecho todo lo que os es mandado, decíd: Siervos inútiles somos; porque lo que debíamos de hacer, hicimos.
17:11 ¶ Y aconteció que yendo él a Jerusalem, pasaba por medio de Samaria, y de Galilea.
17:12 Y entrando en una aldea, viniéronle al encuentro diez hombres leprosos, los cuales se pararon de lejos;
17:13 Y alzaron la voz, diciendo: Jesús, Maestro, ten misericordia de nosotros.
17:14 Y como él <FI>los<Fi> vio, les dijo: Id, mostráos a los sacerdotes. Y aconteció, que yendo ellos, fueron limpios.
17:15 Y el uno de ellos, como se vio que era limpio, volvió, glorificando a Dios a gran voz.
17:16 Y se derribó sobre <FI>su<Fi> rostro a sus pies, haciéndole gracias; y éste era Samaritano.
17:17 Y respondiendo Jesús, dijo: ¿No son diez los que fueron limpios? ¿Y los nueve, dónde <FI>están<Fi>?
17:18 ¿No fue hallado quien volviese, y diese gloria a Dios, sino este extranjero?
17:19 Y le dijo: Levántate, vete: tu fe te ha sanado.
17:20 ¶ Y preguntado de los Fariseos, cuando había de venir el reino de Dios, les respondió, y dijo: El reino de Dios no vendrá manifiesto;
17:21 Ni dirán: Héle aquí, o héle allí; porque, he aquí, el reino de Dios dentro de vosotros está.
17:22 Y dijo a sus discípulos: Tiempo vendrá, cuando desearéis ver uno de los días del Hijo del hombre, y no <FI>lo<Fi> veréis.
17:23 Y os dirán: Héle aquí, o héle allí. No vayáis tras <FI>ellos<Fi>, ni <FI>los<Fi> sigáis.
17:24 Porque como el relámpago relampagueando desde una <FI>parte que está<Fi> debajo del cielo, resplandece hasta la otra <FI>que está<Fi> debajo del cielo, así también será el Hijo del hombre en su día.
17:25 Mas primero es menester que padezca mucho, y sea reprobado de esta generación.
17:26 Y como fue en los días de Noé, así también será en los días del Hijo del hombre:
17:27 Comían, bebían, se casaban y se daban en casamiento, hasta el día que entró Noé en el arca; y vino el diluvio, y destruyó a todos.
17:28 Asimismo también como fue en los días de Lot: comían, bebían, compraban, vendían, plantaban, edificaban;
17:29 Mas el día que Lot salió de Sodoma, llovió del cielo fuego y azufre, y destruyó a todos:
17:30 Como esto será el día que el Hijo del hombre se manifestará.
17:31 En aquel día, el que estuviere en el tejado, y sus alhajas en casa, no descienda a tomarlas; y el que en el campo, asimismo no vuelva atrás.
17:32 Acordáos de la mujer de Lot.
17:33 Cualquiera que procurare salvar su vida, la perderá; y cualquiera que la perdiere, la vivificará.
17:34 Os digo, <FI>que<Fi> en aquella noche estarán dos <FI>hombres<Fi> en una cama: el uno será tomado, y el otro será dejado.
17:35 Dos <FI>mujeres<Fi> estarán moliendo juntas: la una será tomada, y la otra será dejada.
17:36 Dos <FI>hombres<Fi> estarán en el campo: el uno será tomado, y el otro será dejado.
17:37 Y respondiéndole, le dicen: ¿Dónde, Señor? Y él les dijo: Donde <FI>estuviere<Fi> el cuerpo, allá se juntarán también las águilas.
