19:1 Y habiendo entrado <FI>Jesús<Fi>, pasaba por Jericó.
19:2 Y, he aquí, un varón llamado Zaqueo el cual era príncipe de los publicanos, y era rico.
19:3 Y procuraba ver a Jesús quién fuese; mas no podía a causa de la multitud, porque era pequeño de estatura.
19:4 Y corriendo delante, se subió en un árbol sicomoro, para verle; porque había de pasar por allí.
19:5 Y como vino a aquel lugar Jesús, mirando le vio, y le dijo: Zaqueo, dáte priesa, desciende; porque hoy es menester que pose en tu casa.
19:6 Entonces él descendió apriesa, y le recibió gozoso.
19:7 Y viendo <FI>esto<Fi> todos, murmuraban, diciendo, que había entrado a posar con un hombre pecador.
19:8 Entonces Zaqueo, puesto en pie, dijo al Señor: He aquí, Señor, la mitad de mis bienes doy a los pobres; y si en algo he defraudado a alguno, <FI>se lo<Fi> vuelvo con los cuatro tantos.
19:9 Y Jesús le dijo: Hoy ha venido la salvación a esta casa; por cuanto también él es hijo de Abraham.
19:10 Porque el Hijo del hombre vino a buscar, y a salvar lo que se había perdido.
19:11 ¶ Y oyendo ellos estas cosas, prosiguiendo él, dijo una parábola, por cuanto estaba cerca de Jerusalem; y porque pensaban que luego había de ser manifestado el reino de Dios.
19:12 Dijo pues: Un hombre noble se partió a una tierra lejos, a tomar para sí un reino, y volver.
19:13 Y llamados diez siervos suyos, les dio diez minas, y les dijo: Negociád entre tanto que vengo.
19:14 Empero sus ciudadanos le aborrecían; y enviaron tras de él una embajada, diciendo: No queremos que éste reine sobre nosotros.
19:15 Y aconteció, que vuelto él, habiendo tomado el reino, mandó llamar a sí a aquellos siervos, a los cuales había dado el dinero, para saber lo que había negociado cada uno.
19:16 Y vino el primero, diciendo: Señor, tu mina ha ganado diez minas.
19:17 Y él le dice: Está bien, buen siervo: pues que en lo poco has sido fiel, ten autoridad sobre diez ciudades.
19:18 Y vino el segundo, diciendo: Señor, tu mina ha hecho cinco minas.
19:19 Y asimismo a éste dijo: Tú también sé sobre cinco ciudades.
19:20 Y vino otro, diciendo: Señor, he aquí tu mina, la cual he tenido guardada en un pañizuelo.
19:21 Porque tuve miedo de ti, pues que eres hombre severo: tomas lo que no pusiste, y siegas lo que no sembraste.
19:22 Entonces él le dijo: Mal siervo, por tu boca te juzgo: sabías que yo era hombre severo, que tomo lo que no puse, y que siego lo que no sembré;
19:23 ¿Por qué pues no diste mi dinero al banco; y yo viniendo lo demandara con el logro?
19:24 Y dijo a los que estaban presentes: Quitádle la mina, y dad<FI>la<Fi> al que tiene las diez minas.
19:25 (Y ellos le dijeron: Señor, tiene diez minas.)
19:26 Porque yo os digo que a cualquiera que tuviere, le será dado; mas al que no tuviere, aun lo que tiene le será quitado.
19:27 Mas a aquellos mis enemigos, que no querían que yo reinase sobre ellos, traéd<FI>los<Fi> acá, y degollád<FI>los<Fi> delante de mí.
19:28 ¶ Y dicho esto, iba delante subiendo a Jerusalem.
19:29 Y aconteció, que llegando cerca de Betfage, y de Betania, al monte que se llama de las Olivas, envió dos de sus discípulos,
19:30 Diciendo: Id a la aldea <FI>que está<Fi> delante, en la cual como entraréis, hallaréis un pollino atado en el cual ningún hombre jamás se ha sentado: desatádle, y traéd<FI>le acá<Fi>.
19:31 Y si alguien os preguntare: ¿Por qué <FI>le<Fi> desatáis? le diréis así: Porque el Señor le ha menester.
19:32 Y fueron los que habían sido enviados, y hallaron, como él les dijo.
19:33 Y desatando ellos el pollino, sus dueños les dijeron: ¿Por qué desatáis el pollino?
19:34 Y ellos dijeron: Porque el Señor le ha menester.
19:35 Y le trajeron a Jesús; y echando <FI>ellos<Fi> sus ropas sobre el pollino, pusieron encima a Jesús.
19:36 Y yendo él, tendían sus vestidos por el camino.
19:37 Y como llegasen ya cerca de la descendida del monte de las Olivas, toda la multitud de los discípulos, regocijándose, comenzaron a alabar a Dios a gran voz por todas las maravillas que habían visto,
19:38 Diciendo: Bendito el rey que viene en nombre del Señor: paz en <FI>el<Fi> cielo, y gloria en las alturas.
19:39 Entonces algunos de los Fariseos de entre la multitud le dijeron: Maestro, reprende a tus discípulos.
19:40 Y él respondiendo, les dijo: Os digo que si estos callaren, las piedras clamarán.
19:41 Y como llegó cerca, viendo la ciudad, lloró sobre ella,
19:42 Diciendo: ¡<FI>Ah, <Fi>si tú conocieses, a lo menos en este tu día, lo que <FI>toca<Fi> a tu paz! mas ahora está encubierto a tus ojos.
19:43 Porque vendrán días sobre ti, que tus enemigos te cercarán con trinchera; y te pondrán cerco, y de todas partes te pondrán en estrecho;
19:44 Y te derribarán a tierra; y a tus hijos, <FI>los que están<Fi> dentro de ti; y no dejarán en ti piedra sobre piedra; por cuanto no conociste el tiempo de tu visitación.
19:45 Y entrando en el templo, comenzó a echar fuera a todos los que vendían y compraban en él,
19:46 Diciéndoles: Escrito está: Mi casa, casa de oración es; mas vosotros la habéis hecho cueva de ladrones.
19:47 Y enseñaba cada día en el templo; mas los príncipes de los sacerdotes, y los escribas, y los príncipes del pueblo procuraban matarle.
19:48 Y no hallaban que hacer<FI>le<Fi>, porque todo el pueblo estaba suspenso oyéndole.
