21:1 Y mirando, vio a los ricos que echaban sus ofrendas en el arca del tesoro.
21:2 Y vio también a una viuda pobre, que echaba allí dos blancas.
21:3 Y dijo: De verdad os digo, que esta viuda pobre echó más que todos.
21:4 Porque todos estos, de lo que les sobra echaron para las ofrendas de Dios; mas esta de su pobreza echó todo su sustento que tenía.
21:5 ¶ Y a unos que decían del templo, que estaba adornado de hermosas piedras y dones, dijo:
21:6 <FI>De<Fi> estas cosas que veis, días vendrán, en que no quedará piedra sobre piedra que no sea derribada.
21:7 Y le preguntaron, diciendo: Maestro, ¿cuándo será esto? ¿Y qué señal <FI>habrá<Fi> cuándo estas cosas hayan de comenzar a ser hechas?
21:8 El entonces dijo: Mirád, no seáis engañados; porque vendrán muchos en mi nombre, diciendo: Yo soy <FI>el Cristo<Fi>; y el tiempo está cerca: por tanto no vayáis en pos de ellos.
21:9 Empero cuando oyereis de guerras y sediciones, no os espantéis; porque es menester que estas cosas acontezcan primero; mas no luego <FI>será<Fi> el fin.
21:10 Entonces les dijo: Se levantará nación contra nación, y reino contra reino;
21:11 Y habrá grandes terremotos en cada lugar, y hambres, y pestilencias; y habrá prodigios, y grandes señales del cielo.
21:12 Mas antes de todas estas cosas os echarán mano, y perseguirán, entregándo<FI>os<Fi> a las sinagogas, y a las cárceles, trayéndoos ante los reyes, y a los presidentes, por causa de mi nombre.
21:13 Y os será esto para testimonio.
21:14 Ponéd pues en vuestros corazones de no pensar antes como hayais de responder.
21:15 Porque yo os daré boca y sabiduría, a la cual no podrán resistir, ni contradecir todos los que se os opondrán.
21:16 Mas seréis entregados aun por vuestros padres, y hermanos, y parientes, y amigos; y matarán a <FI>algunos<Fi> de vosotros.
21:17 Y seréis aborrecidos de todos, por causa de mi nombre.
21:18 Mas un pelo de vuestra cabeza no perecerá.
21:19 En vuestra paciencia poseéd vuestras almas.
21:20 Y cuando viereis a Jerusalem cercada de ejércitos, sabéd entonces que su destrucción ha llegado.
21:21 Entonces los que estuvieren en Judea, huyan a los montes; y los que estuvieren en medio de ella, váyanse; y los que en las <FI>otras<Fi> regiones, no entren en ella.
21:22 Porque estos son días de venganza, para que se cumplan todas las cosas que están escritas.
21:23 Mas, ¡ay de las preñadas, y de las que crían en aquellos días! porque habrá apretura grande sobre la tierra, e ira sobre este pueblo.
21:24 Y caerán a filo de espada, y serán llevados cautivos por todas las naciones; y Jerusalem será hollada de los Gentiles, hasta que los tiempos de los Gentiles sean cumplidos.
21:25 Entonces habrá señales en el sol, y en la luna, y en las estrellas; y en la tierra apretura de naciones, con perplejidad; bramando la mar y las ondas;
21:26 Secándose los hombres a causa del temor, y esperando las cosas que sobrevendrán a la redondez de la tierra; porque las virtudes de los cielos serán conmovidas.
21:27 Y entonces verán al Hijo del hombre, que vendrá en una nube con poder y grande gloria.
21:28 Y cuando estas cosas comenzaren a hacerse, mirád, y levantád vuestras cabezas; porque vuestra redención está cerca.
21:29 Y les dijo también una parábola: Mirád la higuera, y todos los árboles:
21:30 Cuando ya brotan, viéndolos, de vosotros mismos entendéis que el verano está ya cerca:
21:31 Así también vosotros, cuando viereis hacerse estas cosas, entendéd que está cerca el reino de Dios.
21:32 De cierto os digo, que no pasará esta generación, hasta que todo sea hecho.
21:33 El cielo y la tierra pasarán, mas mis palabras no pasarán.
21:34 ¶ Y mirád por vosotros, que vuestros corazones no sean cargados de glotonería y embriaguez, y de los cuidados de esta vida, y venga de improviso sobre vosotros aquel día.
21:35 Porque como un lazo vendrá sobre todos los que habitan sobre la haz de toda la tierra.
21:36 Velád, pues, orando a todo tiempo, que seáis habidos dignos de evitar todas estas cosas que han de venir, y de estar en pie delante del Hijo del hombre.
21:37 Y enseñaba entre día en el templo; y de noche saliendo, estábase en el monte que se llama de las Olivas.
21:38 Y todo el pueblo venía a él por la mañana, para oírle en el templo.
