23:1 Y levantándose toda la multitud de ellos, lleváronle a Pilato.
23:2 Y comenzaron a acusarle, diciendo: A éste hemos hallado que pervierte nuestra nación, y que veda dar tributo a César, diciendo que él es el Cristo el Rey.
23:3 Entonces Pilato le preguntó, diciendo: ¿Eres tú el rey de los Judíos? Y respondiéndole él, dijo: Tú <FI>lo<Fi> dices.
23:4 Y Pilato dijo a los príncipes de los sacerdotes, y al pueblo: Ninguna culpa hallo en este hombre.
23:5 Mas ellos porfiaban, diciendo: Alborota al pueblo, enseñando por toda Judea, comenzando desde Galilea hasta aquí.
23:6 Entonces Pilato, oyendo de Galilea, preguntó si el hombre era Galileo.
23:7 Y como entendió que era de la jurisdicción de Heródes, le remitió a Heródes, el cual también estaba en Jerusalem en aquellos días.
23:8 Y Heródes, viendo a Jesús, se holgó mucho; porque había mucho que le deseaba ver; porque había oído de él muchas cosas; y tenía esperanza que le vería hacer algún milagro.
23:9 Y le preguntaba con muchas palabras; mas él nada le respondió.
23:10 Y estaban los príncipes de los sacerdotes, y los escribas acusándole con gran porfía.
23:11 Mas Heródes con sus soldados le menospreció, y escarneció, vistiéndole de una ropa espléndida; y le volvió a enviar a Pilato.
23:12 Y fueron hechos amigos entre sí Pilato y Heródes en el mismo día; porque antes eran enemigos entre sí.
23:13 Entonces Pilato, convocando los príncipes de los sacerdotes, y los magistrados, y el pueblo,
23:14 Les dijo: Me habéis presentado a éste por hombre que pervierte al pueblo; y, he aquí, yo preguntando delante de vosotros, no he hallado alguna culpa en este hombre de aquellas de que le acusáis.
23:15 Y ni aun Heródes; porque os remití a él; y he aquí, que ninguna cosa digna de muerte se le ha hecho.
23:16 Le soltaré pues castigado.
23:17 Y tenía necesidad de soltarles uno en la fiesta.
23:18 Y toda la multitud dio voces a una, diciendo: Afuera con éste, y suéltanos a Barrabás:
23:19 (El cual había sido echado en la cárcel por una sedición hecha en la ciudad, y una muerte.)
23:20 Y les habló otra vez Pilato, queriendo soltar a Jesús.
23:21 Mas ellos volvían a dar voces, diciendo: Crucifíca<FI>le<Fi>, Crucifícale.
23:22 Y él les dijo la tercera vez: ¿Por qué? ¿Qué mal ha hecho éste? ninguna culpa de muerte he hallado en él: le castigaré pues, y <FI>le<Fi> soltaré.
23:23 Mas ellos instaban a grandes voces, pidiendo que fuese crucificado; y las voces de ellos, y de los príncipes de los sacerdotes prevalecieron.
23:24 Entonces Pilato juzgó que se hiciese lo que ellos pedían.
23:25 Y les soltó a aquel que había sido echado en la cárcel por sedición y una muerte, al cual habían pedido; mas entregó a Jesús a la voluntad de ellos.
23:26 ¶ Y llevándole, tomaron a un Simón, Cireneo, que venía del campo, y le pusieron encima la cruz para que <FI>la<Fi> llevase en pos de Jesús.
23:27 Y le seguía grande multitud de pueblo, y de mujeres, las cuales le lloraban, y lamentaban.
23:28 Mas Jesús, vuelto a ellas, les dijo: Hijas de Jerusalem, no me lloréis a mí; mas lloráos a vosotras mismas, y a vuestros hijos.
23:29 Porque, he aquí, que vendrán días, en que dirán: Bienaventuradas las estériles, y los vientres que no parieron, y los pechos que no criaron.
23:30 Entonces comenzarán a decir a los montes: Caéd sobre nosotros; y a los collados: Cubrídnos.
23:31 Porque si en el árbol verde hacen estas cosas, ¿en el seco qué se hará?
23:32 Y llevaban también con él otros dos, malhechores, a matar con él.
23:33 ¶ Y como vinieron al lugar que se llama Calvario, le crucificaron allí; y a los malhechores, uno a la derecha, y otro a la izquierda.
23:34 Mas Jesús decía: Padre, perdónalos; porque no saben lo que hacen. Y partiendo sus vestidos, echaron suertes.
23:35 Y el pueblo estaba mirando; y burlaban <FI>de él<Fi> los príncipes con ellos, diciendo: A otros salvó: sálvese a sí mismo, si éste es el Mesías, el escogido de Dios.
23:36 Escarnecían de él también los soldados, llegándose, y presentándole vinagre,
23:37 Y diciendo: Si tú eres el Rey de los Judíos, sálvate a ti mismo.
23:38 Y había también un título escrito sobre él con letras Griegas, y Latinas, y Hebráicas: ESTE ES EL REY DE LOS JUDÍOS.
23:39 ¶ Y uno de los malhechores que estaban colgados, le injuriaba, diciendo: Si tú eres el Cristo, sálvate a ti mismo, y a nosotros.
23:40 Y respondiendo el otro, le riñó, diciendo: ¿Ni aun tú temes a Dios, estando en la misma condenación?
23:41 Y nosotros a la verdad, justamente, porque recibimos lo que merecieron nuestros hechos; mas éste ningún mal hizo.
23:42 Y dijo a Jesús: Señor, acuérdate de mí cuando vinieres en tu reino.
23:43 Entonces Jesús le dijo: De cierto te digo, que hoy estarás conmigo en el paraíso.
23:44 ¶ Y era como la hora de sexta, y fueron hechas tinieblas sobre toda la tierra hasta la hora de nona.
23:45 Y el sol se oscureció, y el velo del templo se rompió por medio.
23:46 Entonces Jesús, clamando a gran voz, dijo: Padre, en tus manos encomiendo mi espíritu. Y habiendo dicho esto, espiró.
23:47 Y como el centurión vio lo que había acontecido, dio gloria a Dios, diciendo: Verdaderamente este hombre era justo.
23:48 Y toda la multitud de los que estaban presentes a este espectáculo, viendo lo que había acontecido, se volvían hiriendo sus pechos.
23:49 Mas todos sus conocidos estaban de lejos, y las mujeres que le habían seguido desde Galilea, mirando estas cosas.
23:50 ¶ Y, he aquí, un varón llamado José, el cual era senador, varón bueno, y justo:
23:51 El cual no había consentido en el consejo ni en los hechos de ellos, <FI>varón<Fi> de Arimatea, ciudad de los Judíos: el cual también esperaba el reino de Dios.
23:52 Este llegó a Pilato, y pidió el cuerpo de Jesús.
23:53 Y quitado <FI>de la cruz<Fi>, le envolvió en una sábana, y le puso en un sepulcro que era labrado en roca, en el cual aun ninguno había sido puesto.
23:54 Y era día de la preparación de la pascua; y el sábado esclarecía.
23:55 Y viniendo también las mujeres que le habían seguido de Galilea, vieron el sepulcro, y como fue puesto su cuerpo.
23:56 Y vueltas, aparejaron <FI>drogas<Fi> aromáticas, y ungüentos; y reposaron el sábado, conforme al mandamiento.
