24:1 Mas el primer día de la semana, muy de mañana vinieron al sepulcro, trayendo las <FI>drogas<Fi> aromáticas que habían aparejado; y algunas <FI>otras mujeres<Fi> con ellas.
24:2 Y hallaron la piedra revuelta <FI>de la puerta<Fi> del sepulcro.
24:3 Y entrando no hallaron el cuerpo del Señor Jesús.
24:4 Y aconteció, que estando ellas espantadas de esto, he aquí, dos varones que se pararon junto a ellas, vestidos de vestiduras resplandecientes.
24:5 Y teniendo ellas miedo, y bajando el rostro a tierra, les dijeron: ¿Por qué buscáis entre los muertos al que vive?
24:6 No está aquí, sino que ha resucitado: acordáos de como os habló, cuando aun estaba en Galilea,
24:7 Diciendo: Es menester que el Hijo del hombre sea entregado en manos de hombres pecadores, y ser crucificado, y resucitar al tercero día.
24:8 Entonces ellas se acordaron de sus palabras.
24:9 Y volviendo del sepulcro, dieron nuevas de todas estas cosas a los once, y a todos los demás.
24:10 Y eran María Magdalena, y Juana, y María, <FI>madre<Fi> de Santiago, y otras <FI>que estaban<Fi> con ellas, las que decían estas cosas a los apóstoles.
24:11 Mas a ellos les parecían como locura las palabras de ellas; y no las creyeron.
24:12 Y levantándose Pedro, corrió al sepulcro; y como miró dentro, vio solos los lienzos <FI>allí<Fi> echados, y se fue maravillado entre sí de este hecho.
24:13 ¶ Y, he aquí, dos de ellos iban el mismo día a una aldea que estaba de Jerusalem sesenta estadios, llamada Emmáus:
24:14 E iban hablando entre sí de todas aquellas cosas que habían acaecido.
24:15 Y aconteció, que yendo hablando entre sí, y preguntándose el uno al otro, el mismo Jesús se llegó, e iba con ellos juntamente.
24:16 Mas los ojos de ellos eran detenidos, para que no le conociesen.
24:17 Y les dijo: ¿Qué pláticas <FI>son<Fi> estas que tratais entre vosotros andando, y estáis tristes?
24:18 Y respondiendo el uno, que se llamaba Cleófas, le dijo: ¿Tú solo forastero eres en Jerusalem, que no has sabido las cosas que en ella han acontecido estos días?
24:19 Entonces él les dijo: ¿Qué? Y ellos le dijeron: De Jesús Nazareno, el cual fue varón profeta poderoso en obra y en palabra, delante de Dios y de todo el pueblo:
24:20 Y como le entregaron los príncipes de los sacerdotes, y nuestros magistrados, a condenación de muerte, y le crucificaron.
24:21 Mas nosotros esperábamos que él era el que había de redimir a Israel; y ahora sobre todo esto, hoy es el tercero día desde que esto ha acontecido.
24:22 Aunque también unas mujeres de los nuestros nos han espantado, las cuales antes del día fueron al sepulcro;
24:23 Y no hallando su cuerpo, vinieron, diciendo que también habían visto visión de ángeles, los cuales dijeron que él vive.
24:24 Y fueron algunos de los nuestros al sepulcro, y hallaron ser así como las mujeres habían dicho; mas a él no le vieron.
24:25 Entonces él les dijo: ¡Oh insensatos, y tardos de corazón para creer a todo lo que los profetas han dicho!
24:26 ¿No era menester que Cristo padeciera estas cosas, y que entrara <FI>así<Fi> en su gloria?
24:27 Y comenzando desde Moisés, y <FI>de<Fi> todos los profetas, les declaraba en todas las Escrituras las cosas tocantes a él.
24:28 Y llegaron a la aldea a donde iban; y él hizo como que iba más lejos.
24:29 Mas ellos le detuvieron por fuerza, diciendo: Quédate con nosotros, porque se hace tarde, y está ya declinando el día. Y entró para quedarse con ellos.
24:30 Y aconteció, que estando sentado a la mesa con ellos, tomando el pan, bendijo, y <FI>lo<Fi> rompió, y les dio.
24:31 Entonces fueron abiertos los ojos de ellos, y le conocieron; mas él se desapareció de los ojos de ellos.
24:32 Y decían el uno al otro: ¿No ardía nuestro corazón en nosotros, mientras nos hablaba en el camino, y cuando nos abría las Escrituras?
24:33 Y levantándose en la misma hora, tornáronse a Jerusalem; y hallaron a los once congregados, y a los que estaban con ellos,
24:34 Que decían: Resucitado ha el Señor verdaderamente, y ha aparecido a Simón.
24:35 Entonces ellos contaban las cosas que <FI>les habían acontecido<Fi> en el camino; y como había sido conocido de ellos en el romper del pan.
24:36 ¶ Y entre tanto que ellos hablaban estas cosas, Jesús se puso en medio de ellos, y les dijo: Paz a vosotros.
24:37 Entonces ellos espantados y asombrados, pensaban que veían <FI>algún<Fi> espíritu.
24:38 Mas él les dijo: ¿Por qué estáis turbados, y suben pensamientos a vuestros corazones?
24:39 Mirád mis manos y mis pies, que yo mismo soy. Palpád, y ved; que el espíritu ni tiene carne ni huesos, como veis que yo tengo.
24:40 Y en diciendo esto, les mostró <FI>sus<Fi> manos y <FI>sus<Fi> pies.
24:41 Y no creyéndolo aun ellos de gozo, y maravillados, les dijo: ¿Tenéis aquí algo de comer?
24:42 Entonces ellos le presentaron parte de un pez asado, y un panal de miel.
24:43 <FI>Lo cual<Fi> él tomó, y comió delante de ellos:
24:44 Y les dijo: Estas <FI>son<Fi> las palabras que os hablé estando aun con vosotros: Que era necesario que se cumpliesen todas las cosas que están escritas en la ley de Moisés, y <FI>en<Fi> los profetas, y <FI>en<Fi> los Salmos de mí.
24:45 Entonces les abrió el entendimiento, para que entendiesen las Escrituras.
24:46 Y les dijo: Así está escrito, y así fue menester que el Cristo padeciese, y resucitase de los muertos al tercero día;
24:47 Y que se predicase en su nombre arrepentimiento, y remisión de pecados, en todas las naciones, comenzando de Jerusalem.
24:48 Y vosotros sois testigos de estas cosas.
24:49 Y, he aquí, yo enviaré al prometido de mi Padre sobre vosotros; mas vosotros quedáos en la ciudad de Jerusalem, hasta que seáis investidos de lo alto de poder.
24:50 ¶ Y los sacó fuera hasta Betania, y alzando sus manos los bendijo.
24:51 Y aconteció, que bendiciéndoles, se fue de ellos, y era llevado arriba al cielo.
24:52 Y ellos después de haberle adorado, se volvieron a Jerusalem con gran gozo.
24:53 Y estaban siempre en el templo, alabando y bendiciendo a Dios. Amén.
