6:1 Y aconteció que pasando él por entre los panes el segundo sábado después del primero, sus discípulos arrancaban espigas, y comían, estregándo<FI>las<Fi> entre las manos.
6:2 Y algunos de los Fariseos les dijeron: ¿Por qué hacéis lo que no es lícito hacer en los sábados?
6:3 Y respondiendo Jesús, les dijo: ¿Ni aun esto habéis leído, lo que hizo David cuando tuvo hambre, él, y los que con él estaban?
6:4 ¿Cómo entró en la casa de Dios, y tomó los panes de la proposición, y comió, y dio también a los que estaban con él; los cuales no era lícito comer, sino a solos los sacerdotes?
6:5 Y les decía: El Hijo del hombre es Señor aun del sábado.
6:6 ¶ Y aconteció también en otro sábado, que él entró en la sinagoga y enseñó; y estaba allí un hombre que tenía la mano derecha seca.
6:7 Y le acechaban los escribas y los Fariseos, si sanaría en sábado, por hallar de qué le acusasen.
6:8 Mas él sabía los pensamientos de ellos; y dijo al hombre que tenía la mano seca: Levántate, y pónte en medio. Y él levantándose, se puso en pie.
6:9 Entonces Jesús les dice: Preguntaros he una cosa: ¿Es lícito en sábados hacer bien, o hacer mal? ¿salvar la vida, o matar?
6:10 Y mirándolos a todos en derredor, dice al hombre: Extiende tu mano; y él lo hizo así, y su mano fue restituida sana como la otra.
6:11 Y ellos fueron llenos de rabia, y hablaban los unos a los otros qué harían a Jesús.
6:12 ¶ Y aconteció en aquellos días, que fue a orar en un monte, y pasó la noche orando a Dios.
6:13 Y como fue de día, llamó a sus discípulos; y escogió doce de ellos, los cuales también llamó Apóstoles:
6:14 A Simón, al cual también llamó Pedro, y a Andrés su hermano, Santiago y Juan, Felipe y Bartolomé,
6:15 Mateo y Tomás, y Santiago, <FI>hijo<Fi> de Alfeo, y Simón, el que se llama Zelador,
6:16 Júdas <FI>hermano<Fi> de Santiago, y Júdas Iscariote, que también fue el traidor.
6:17 ¶ Y descendió con ellos, y se paró en un lugar llano; y la compañía de sus discípulos, y una grande multitud de pueblo de toda Judea, y de Jerusalem, y de la costa de Tiro y de Sidón, que habían venido a oírle, y para ser sanados de sus enfermedades;
6:18 Y <FI>otros<Fi> que habían sido atormentados de espíritus inmundos; y eran sanos.
6:19 Y toda la multitud procuraba de tocarle; porque salía de él virtud, y sanaba a todos.
6:20 Y alzando él los ojos sobre sus discípulos, decía: Bienaventurados los pobres; porque vuestro es el reino de Dios.
6:21 Bienaventurados los que ahora tenéis hambre; porque seréis hartos. Bienaventurados los que ahora lloráis; porque reiréis.
6:22 Bienaventurados sois cuando los hombres os aborrecieren, y cuando os apartaren <FI>de sí<Fi>, y <FI>os<Fi> denostaren, y desecharen vuestro nombre como malo, por causa del Hijo del hombre.
6:23 Gozáos en aquel día, y alegráos; porque, he aquí, vuestro galardón <FI>es<Fi> grande en los cielos; porque así hacían sus padres a los profetas.
6:24 Mas ¡ay de vosotros ricos! porque tenéis vuestro consuelo.
6:25 ¡Ay de vosotros, los que estáis hartos! porque tendréis hambre. ¡Ay de vosotros, los que ahora reis! porque lamentaréis y lloraréis.
6:26 ¡Ay de vosotros, cuando todos los hombres dijeren bien de vosotros! porque así hacían sus padres a los falsos profetas.
6:27 ¶ Mas a vosotros los que oís, digo: Amád a vuestros enemigos: hacéd bien a los que os aborrecen.
6:28 Bendecíd a los que os maldicen; y orád por los que os calumnian.
6:29 Y al que te hiriere en <FI>una<Fi> mejilla, dále también la otra; y del que te quitare la capa, no <FI>le<Fi> impidas <FI>llevar<Fi> el sayo también.
6:30 Y a cualquiera que te pidiere, da, y al que tomare lo que <FI>es<Fi> tuyo, no <FI>se lo<Fi> vuelvas a pedir.
6:31 Y como queréis que os hagan los hombres, hacédles también vosotros así.
6:32 Porque si amáis a los que os aman, ¿qué gracias tendréis? porque también los pecadores aman a los que los aman.
6:33 Y si hiciereis bien a los que os hacen bien, ¿qué gracias tendréis? porque también los pecadores hacen lo mismo.
6:34 Y si prestareis a <FI>aquellos<Fi> de quienes esperáis recibir, ¿qué gracias tendréis? porque también los pecadores prestan a los pecadores, para recibir otro tanto.
6:35 Amád pues a vuestros enemigos; y hacéd bien, y emprestád, no esperando de ello nada; y será vuestro galardón grande, y seréis hijos del Altísimo; porque él es benigno <FI>aun<Fi> para con los ingratos y los malos.
6:36 Sed pues misericordiosos, como también vuestro Padre es misericordioso.
6:37 No juzguéis, y no seréis juzgados: no condenéis, y no seréis condenados: perdonád, y seréis perdonados:
6:38 Dad, y se os dará: medida buena, apretada, remecida, y rebosando darán en vuestro regazo; porque con la misma medida que midiereis, os será vuelto a medir.
6:39 Y les decía una parábola: ¿Puede el ciego guiar al ciego? ¿no caerán ambos en el hoyo?
6:40 El discípulo no es sobre su maestro; mas cualquiera que fuere como su maestro, será perfecto.
6:41 ¿Y por qué miras la arista que <FI>está<Fi> en el ojo de tu hermano, y la viga que <FI>está<Fi> en tu propio ojo no consideras?
6:42 ¿O cómo puedes decir a tu hermano: Hermano, deja, echaré fuera la arista que está en tu ojo, no mirando tú la viga que está en tu ojo? Hipócrita, echa fuera primero de tu ojo la viga; y entonces mirarás de echar fuera la arista que está en el ojo de tu hermano.
6:43 Porque no es buen árbol el que hace malos frutos; ni árbol malo el que hace buen fruto.
6:44 Porque cada árbol por su fruto es conocido: que no cogen higos de las espinas, ni vendimian uvas de las zarzas.
6:45 El buen hombre del buen tesoro de su corazón saca lo bueno; y el mal hombre del mal tesoro de su corazón saca lo malo; porque de la abundancia del corazón habla la boca.
6:46 ¿Por qué me llamáis, Señor, Señor, y no hacéis lo que digo?
6:47 ¶ Todo aquel que viene a mí, y oye mis palabras, y las hace, <FI>yo<Fi> os enseñaré a quien es semejante.
6:48 Semejante es a un hombre que edificó una casa, que cavó y ahondó, y puso el fundamento sobre roca; y habiendo avenida, el río dio con ímpetu en aquella casa, mas no la pudo menear; porque estaba fundada sobre roca.
6:49 Mas el que oye, y no hace, semejante es a un hombre que edificó su casa sobre tierra sin fundamento, en la cual el río dio con ímpetu, y luego cayó; y fue grande la ruina de aquella casa.
