7:1 Y como acabó todas sus palabras en oídos del pueblo, entró en Capernaum.
7:2 Y el siervo de un centurión estaba enfermo y se iba muriendo, al cual él tenía en estima.
7:3 Y como oyó de Jesús, envió a él los ancianos de los Judíos, rogándole que viniese y librase a su siervo.
7:4 Y viniendo ellos a Jesús, rogáronle con diligencia, diciéndole: Porque es digno de concederle esto:
7:5 Que ama nuestra nación, y él nos edificó una sinagoga.
7:6 Y Jesús fue con ellos: mas como ya no estuviesen lejos de su casa, envió el centurión amigos a él, diciéndole: Señor, no tomes trabajo, que no soy digno de que entres debajo de mi tejado:
7:7 Por lo cual ni aun me tuve por digno de venir a ti; mas di <FI>tan solo<Fi> una palabra, y mi criado será sano.
7:8 Porque también yo soy <FI>hombre<Fi> puesto en autoridad, que tengo debajo de mí soldados; y digo a éste: Vé, y vá; y al otro: ven, y viene; y a mi siervo: Haz esto, y <FI>lo<Fi> hace.
7:9 Lo cual oyendo Jesús, se maravilló de él, y vuelto, dijo a las multitudes que le seguían: Os digo, <FI>que<Fi> ni aun en Israel, he hallado tanta fe.
7:10 Y vueltos a casa los que habían sido enviados, hallaron sano al siervo que había estado enfermo.
7:11 ¶ Y aconteció después, que él iba a la ciudad que se llama Naín, e iban con él muchos de sus discípulos, y gran compañía.
7:12 Y como llegó cerca de la puerta de la ciudad, he aquí, que sacaban un difunto, unigénito de su madre, la cual también era viuda; y había con ella mucha gente de la ciudad.
7:13 Y como el Señor la vio, fue movido a misericordia de ella, y le dice: No llores.
7:14 Y acercándose, tocó las andas; y los que <FI>le<Fi> llevaban, pararon. Y dijo: Mancebo, a ti digo, levántate.
7:15 Entonces, volvióse a sentar el que había sido muerto, y comenzó a hablar; y le dio a su madre.
7:16 Y tomó a todos temor, y glorificaban a Dios, diciendo: Que profeta grande se ha levantado entre nosotros; y, que Dios ha visitado a su pueblo.
7:17 Y salió esta fama de él por toda Judea, y por toda la tierra del al derredor.
7:18 ¶ Y dieron las nuevas a Juan de todas estas cosas sus discípulos.
7:19 Y llamó Juan unos dos de sus discípulos, y <FI>les<Fi> envió a Jesús, diciendo: ¿Eres tú aquel que había de venir, o esperaremos a otro?
7:20 Y como los varones vinieron a él, dijeron: Juan el Bautista nos ha enviado a ti, diciendo: ¿Eres tú aquel que había de venir, o esperaremos a otro?
7:21 Y en la misma hora sanó a muchos de enfermedades, y de plagas, y de espíritus malos; y a muchos ciegos dio la vista.
7:22 Y respondiendo Jesús, les dijo: Id, dad las nuevas a Juan de lo que habéis visto y oído: Que los ciegos ven, los cojos andan, los leprosos son limpiados, los sordos oyen, los muertos resucitan, a los pobres es anunciado el evangelio.
7:23 Y bienaventurado es el que no fuere escandalizado en mí.
7:24 ¶ Y como se fueron los mensajeros de Juan, comenzó a hablar de Juan a las gentes: ¿Qué salisteis a ver en el desierto? ¿una caña que es agitada del viento?
7:25 Mas, ¿qué salisteis a ver? ¿un hombre cubierto de vestidos delicados? He aquí, que los que están en vestido precioso, y en delicias, en los palacios de los reyes están.
7:26 Mas, ¿qué salisteis a ver? ¿un profeta? De cierto os digo, y aun más que profeta.
7:27 Este es de quien está escrito: He aquí, envío mi ángel delante de tu faz, el cual aparejará tu camino delante de ti.
7:28 Porque <FI>yo<Fi> os digo que entre los nacidos de mujeres, no hay mayor profeta que Juan el Bautista; empero el más pequeño en el reino de los cielos es mayor que él.
7:29 Y todo el pueblo oyéndo<FI>le<Fi>, y los publicanos, justificaron a Dios, siendo bautizados con el bautismo de Juan.
7:30 Mas los Fariseos, y los sabios de la ley, desecharon el consejo de Dios contra sí mismos, no siendo bautizados por él.
7:31 Y dijo el Señor: ¿A quién pues compararé los hombres de esta generación, y a qué son semejantes?
7:32 Semejantes son a los muchachos sentados en la plaza, y que dan voces los unos a los otros, y dicen: Os tañimos con flautas, y no bailasteis; os endechamos, y no llorasteis.
7:33 Porque vino Juan el Bautista que ni comía pan, ni bebía vino, y decís: Demonio tiene.
7:34 Vino el Hijo del hombre, que come y bebe, y decís: He aquí, un hombre comilón, y bebedor de vino, amigo de publicanos y de pecadores.
7:35 Mas la sabiduría es justificada de todos sus hijos.
7:36 ¶ Y le rogó uno de los Fariseos, que comiese con él. Y entrado en casa del Fariseo, se sentó a la mesa.
7:37 Y, he aquí, una mujer en la ciudad, que era pecadora, como entendió que estaba a la mesa en casa de aquel Fariseo, trajo un vaso de alabastro de ungüento;
7:38 Y estando detrás a sus pies, comenzó llorando a regar con lágrimas sus pies, y <FI>los<Fi> limpiaba con los cabellos de su cabeza; y besaba sus pies, y <FI>los<Fi> ungía con el ungüento.
7:39 Y como vio <FI>esto<Fi> el Fariseo que le había llamado, pensó en sí, diciendo: Este, si fuera profeta, conocería quién y cuál <FI>es<Fi> la mujer que le toca; que es pecadora.
7:40 Entonces respondiendo Jesús, le dijo: Simón, una cosa tengo que decirte. Y él le dice: Dí, Maestro.
7:41 Y <FI>dice Jesús<Fi>: Cierto acreedor tenía dos deudores: el uno le debía quinientos denarios, y el otro cincuenta.
7:42 Y no teniendo ellos de qué pagar, soltó <FI>la deuda<Fi> a ambos. Dí, pues, ¿cuál de estos le amará más?
7:43 Y respondiendo Simón, dijo: Pienso que <FI>aquel<Fi> al cual soltó más. Y él le dijo: Rectamente has juzgado.
7:44 Y vuelto a la mujer, dijo a Simón: ¿Ves esta mujer? Entré en tu casa, no diste agua para mis pies; mas ésta ha regado mis pies con lágrimas, y limpiádo<FI>los<Fi> con los cabellos de su cabeza.
7:45 No me diste beso; mas esta desde que entré, no ha cesado de besar mis pies.
7:46 No ungiste mi cabeza con aceite; mas esta ha ungido con ungüento mis pies.
7:47 Por lo cual te digo, <FI>que<Fi> sus muchos pecados son perdonados, porque amó mucho; mas al que se perdona poco, poco ama.
7:48 Y a ella dijo: Los pecados te son perdonados.
7:49 Y los que estaban juntamente sentados a la mesa, comenzaron a decir entre sí: ¿Quién es éste, que también perdona pecados?
7:50 Y dijo a la mujer: Tu fe te ha salvado, vé en paz.
