8:1 Y aconteció después, que él caminaba por todas las ciudades y aldeas predicando, y anunciando el evangelio del reino de Dios; y los doce <FI>iban<Fi> con él,
8:2 Y algunas mujeres que habían sido curadas <FI>por él<Fi> de malos espíritus, y de enfermedades: María, que se llamaba Magdalena, de la cual habían salido siete demonios;
8:3 Y Juana mujer de Chuza, mayordomo de Heródes; y Susana, y otras muchas que le servían de sus haberes.
8:4 Y como se juntó una grande multitud, y los que estaban en cada ciudad vinieron a él, dijo por una parábola:
8:5 Un sembrador salió a sembrar su simiente; y sembrando, una <FI>parte<Fi> cayó junto al camino, y fue hollada, y las aves del cielo la comieron.
8:6 Y otra <FI>parte<Fi> cayó sobre piedra; y nacida, se secó, porque no tenía humedad.
8:7 Y otra <FI>parte<Fi> cayó entre espinas; y naciendo las espinas juntamente, la ahogaron.
8:8 Y otra <FI>parte<Fi> cayó en buena tierra; y cuando fue nacida, llevó fruto a ciento por uno. Diciendo estas cosas clamaba: el que tiene oídos para oír, oiga.
8:9 Y sus discípulos le preguntaron, qué era esta parábola.
8:10 Y él dijo: A vosotros es dado conocer los misterios del reino de Dios; mas a los otros por parábolas, para que viendo no vean, y oyendo no entiendan.
8:11 Es pues esta la parábola: La simiente es la palabra de Dios.
8:12 Y los de junto al camino, estos son los que oyen; y luego viene el diablo, y quita la palabra de su corazón, porque no se salven creyendo.
8:13 Y los de sobre piedra, <FI>son<Fi> los que habiendo oído, reciben la palabra con gozo; mas estos no tienen raíces; que por un tiempo creen, y en el tiempo de la tentación se apartan.
8:14 Y lo que cayó en espinas, estos son los que oyeron; mas idos son ahogados de los cuidados, y de las riquezas, y de los pasatiempos de la vida, y no llevan fruto.
8:15 Y lo que en buena tierra, estos son los que con corazón bueno y recto retienen la palabra oída, y llevan fruto en paciencia.
8:16 Ninguno empero que enciende una candela, la cubre con una vasija, o <FI>la<Fi> pone debajo de la cama; mas <FI>la<Fi> pone en un candelero, para que los que entran, vean la luz.
8:17 Porque no hay cosa oculta, que no haya de ser manifestada; ni <FI>cosa<Fi> escondida que no haya de ser entendida, y de venir en manifiesto.
8:18 Mirád pues como oís; porque a cualquiera que tuviere, le será dado; y a cualquiera que no tuviere, aun lo que parece tener le será quitado.
8:19 ¶ Entonces vinieron a él su madre y hermanos, y no podían llegar a él por causa de la multitud.
8:20 Y le fue dado aviso, diciendo: Tu madre, y tus hermanos están fuera, que quieren verte.
8:21 El entonces respondiendo, les dijo: Mi madre y mis hermanos son los que oyen la palabra de Dios, y la hacen.
8:22 ¶ Y aconteció un día que él entró en una nave con sus discípulos, y les dijo: Pasemos a la otra parte del lago; y se partieron.
8:23 Y navegando ellos, se durmió. Y descendió una tempestad de viento en el lago; y se llenaban <FI>de agua<Fi>, y peligraban.
8:24 Y llegándose a él, le despertaron, diciendo: Maestro, maestro, <FI>que<Fi> perecemos. Y despertado él, riñó al viento y a la tempestad del agua, y cesaron; y fue hecha grande bonanza.
8:25 Y les dijo: ¿Dónde está vuestra fe? Y ellos temiendo, quedaron maravillados, diciendo los unos a los otros: ¿Quién es éste, que aun a los vientos y al agua manda, y le obedecen?
8:26 ¶ Y navegaron a la tierra de los Gadarenos, que está delante de Galilea.
8:27 Y saliendo él a tierra, le salió al encuentro de la ciudad un hombre que tenía demonios ya de mucho tiempo; y no llevaba vestido, ni moraba en casa, sino en los sepulcros.
8:28 El cual como vio a Jesús, exclamó, y prostróse delante de él, y dijo a gran voz: ¿Qué tengo yo que ver contigo, Jesús, Hijo del Dios Altísimo? Ruégote que no me atormentes.
8:29 (Porque mandaba al espíritu inmundo que saliese del hombre; porque ya de muchos tiempos le arrebataba; y le guardaban preso con cadenas y grillos; mas rompiendo las prisiones era impelido del demonio por los desiertos.)
8:30 Y le preguntó Jesús, diciendo: ¿Qué nombre tienes? Y él dijo: Legión; porque muchos demonios habían entrado en él.
8:31 Y le rogaban que no les mandase que fuesen al abismo.
8:32 Y había allí un hato de muchos puercos que pacían en el monte, y le rogaron que los dejase entrar en ellos; y los dejó.
8:33 Y salidos los demonios del hombre, entraron en los puercos; y el hato de ellos se arrojó con impetuosidad por un despeñadero en el lago, y se ahogó.
8:34 Y los pastores, como vieron lo que había acontecido, huyeron; y yendo, dieron aviso en la ciudad y por las heredades.
8:35 Y salieron a ver lo que había acontecido, y vinieron a Jesús; y hallaron sentado al hombre, del cual habían salido los demonios, vestido, y en seso, a los pies de Jesús; y tuvieron temor.
8:36 Y les contaron los que <FI>lo<Fi> habían visto, como había sido sanado aquel endemoniado.
8:37 Entonces toda la multitud de la tierra de los Gadarenos al derredor le rogaron, que se retirase de ellos; porque tenían gran temor. Y él subiendo en la nave se volvió.
8:38 Y aquel hombre, del cual habían salido los demonios, le rogó para estar con él; mas Jesús le despidió, diciendo:
8:39 Vuélvete a tu casa, y cuenta cuán grandes cosas ha hecho Dios contigo. Y él se fue, publicando por toda la ciudad cuán grandes cosas había Jesús hecho con él.
8:40 ¶ Y aconteció que volviendo Jesús, la multitud le recibió <FI>con gozo<Fi>; porque todos le esperaban.
8:41 Y, he aquí, un varón llamado Jairo, el cual también era príncipe de la sinagoga, vino, y cayendo a los pies de Jesús, le rogaba que entrase en su casa;
8:42 Porque una hija única que tenía, como de doce años, se estaba muriendo. Y yendo, le apretaba la gente.
8:43 Y una mujer que tenía flujo de sangre ya hacía doce años, la cual había gastado en médicos toda su hacienda, y de ninguno había podido ser curada,
8:44 Llegándose por detrás tocó el borde de su vestido; y luego se estancó el flujo de su sangre.
8:45 Entonces Jesús dijo: ¿Quién <FI>es<Fi> el que me ha tocado? Y negando todos, dijo Pedro y los que estaban con él: Maestro, la multitud te aprieta y oprime, y dices: ¿Quién <FI>es<Fi> el que me ha tocado?
8:46 Y Jesús dijo: Me ha tocado alguien; porque yo he conocido que ha salido virtud de mí.
8:47 Entonces como la mujer vio que no se escondía, vino temblando, y postrándose delante de él, le declaró delante de todo el pueblo la causa porque le había tocado, y como luego había sido sana.
8:48 Y él le dijo: Confía, hija, tu fe te ha sanado: vé en paz.
8:49 Estando aun él hablando, vino uno <FI>de casa<Fi> del príncipe de la sinagoga a decirle: Tu hija es muerta: no des trabajo al Maestro.
8:50 Y oyéndo<FI>lo<Fi> Jesús, le respondió, diciendo: No temas: cree solamente, y será sana.
8:51 Y entrado en casa, no dejó entrar a nadie, sino a Pedro, y a Santiago, y a Juan, y al padre y a la madre de la joven.
8:52 Y lloraban todos, y la plañían. Y él dijo: No lloréis: no es muerta, mas duerme.
8:53 Y hacían burla de él, sabiendo que estaba muerta.
8:54 Y él, echados todos fuera, y trabándola de la mano, clamó, diciendo: Joven, levántate.
8:55 Entonces su espíritu volvió, y se levantó luego; y él mandó que le diesen de comer.
8:56 Y sus padres estaban fuera de sí: a los cuales él mandó, que a nadie dijesen lo que había sido hecho.
