5:1 Entonces fue el clamor del pueblo y de sus mujeres grande contra los Judíos sus hermanos.
5:2 Y había quien decía: Nuestros hijos, y nuestras hijas, <FI>y<Fi> nosotros, <FI>somos<Fi> muchos: y hemos comprado grano para comer y vivir.
5:3 Y había <FI>otros<Fi> que decían: Nuestras tierras, y nuestras viñas, y nuestras casas hemos empeñado, para comprar grano en la hambre.
5:4 Y había <FI>otros<Fi> que decían: Hemos tomado emprestado dinero para el tributo del rey sobre nuestras tierras y nuestras viñas.
5:5 Y ahora como la carne de nuestros hermanos <FI>es<Fi> nuestra carne, como sus hijos <FI>son también<Fi> nuestros hijos: y, he aquí que nosotros sujetamos nuestros hijos y nuestras hijas en servidumbre, y hay <FI>algunas<Fi> de nuestras hijas sujetas, y no hay facultad en nuestras manos para rescatarlas; y nuestras tierras y nuestras viñas <FI>son<Fi> de otros.
5:6 Y enojéme en gran manera, cuando oí su clamor y estas palabras.
5:7 Y pensó mi corazón en mí, y reprendí a los principales, y a los magistrados, y díjeles: ¿Usura tomáis cada uno de vuestros hermanos? E hice contra ellos una grande junta,
5:8 Y díjeles: Nosotros rescatamos a nuestros hermanos Judíos, que eran vendidos a las gentes, conforme a la facultad que <FI>había<Fi> en nosotros: ¿y vosotros aun vendéis a vuestros hermanos, y serán vendidos a nosotros? Y callaron, que no tuvieron que responder.
5:9 Y dije: No es bien lo que hacéis: ¿No andaréis en temor de nuestro Dios por la vergüenza de las gentes nuestras enemigas?
5:10 Y también yo, y mis hermanos, y mis criados les habemos prestado dinero y grano: soltémosles ahora esta usura.
5:11 Ruégoos que les volváis hoy sus tierras, sus viñas, sus olivares, y sus casas, y la centésima <FI>parte<Fi> del dinero, y del grano, del vino, y del aceite que demandáis de ellos.
5:12 Y dijeron: Volveremos, y no les demandaremos: así haremos, como tú dices. Entonces convoqué los sacerdotes, y les juramenté que hiciesen conforme a esto.
5:13 Además de esto sacudí mi vestido, y dije: Así sacuda Dios de su casa y de su trabajo a todo varón que no cumpliere esto, y así sea sacudido y vacío. Y respondió toda la congregación: Amén: y alabaron a Jehová: e hizo el pueblo conforme a esto.
5:14 También desde el día que me mandó <FI>el rey<Fi> que fuese capitán de ellos en la tierra de Judá, desde el año veinte del rey Artaxerxes hasta el año treinta y dos, doce años, ni yo ni mis hermanos comimos el pan del capitán.
5:15 Mas los primeros capitanes que <FI>fueron<Fi> antes de mí, cargaron al pueblo, y tomaron de ellos por el pan y por el vino sobre cuarenta pesos de plata; además de esto, sus criados se enseñoreaban sobre el pueblo; mas yo no hice así a causa del temor de Dios.
5:16 Además de esto, en la obra de este muro instauré <FI>mi parte<Fi>, ni compramos heredad: y todos mis criados juntos estaban allí a la obra.
5:17 Ítem, los Judíos y los magistrados, ciento y cincuenta varones, y los que venían a nosotros de las gentes que <FI>están<Fi> en nuestros al derredores, <FI>estaban<Fi> a mi mesa.
5:18 Y lo que se aderezaba para cada día <FI>era<Fi> un buey, y seis ovejas escogidas; y aves también se aparejaban para mí: y cada diez días vino en toda abundancia: y con todo esto nunca busqué el pan del capitán, porque la servidumbre de este pueblo era grave.
5:19 Acuérdate de mí para bien, Dios mío, y de todo lo que hice a este pueblo.
