6:1 Y fue que como oyó Sanaballat, y Tobías, y Gessem el Árabe, y los demás nuestros enemigos, que había edificado el muro, y que no quedaba portillo en él, aunque hasta este tiempo no había puesto puertas en las portadas;
6:2 Envió Sanaballat y Gessem a mí, diciendo: Ven, y concertarnos hemos juntos en las aldeas en el campo de Ono. Mas ellos habían pensado hacerme mal.
6:3 Y enviéles mensajeros, diciendo: <FI>Yo<Fi> hago una grande obra, y no puedo venir: porque cesará la obra dejándola yo para venir a vosotros.
6:4 Y enviaron a mí de esta misma manera por cuatro veces, y yo les respondí de la misma manera.
6:5 Y envió a mí Sanaballat de la misma manera la quinta vez su criado con la carta abierta en su mano,
6:6 En la cual era escrito: En las gentes se ha oído, y Gasmu dice, que tú y los Judíos pensáis rebelaros; y que por eso edificas tú el muro, y tú eres su rey según estas palabras:
6:7 Y que has puesto profetas que prediquen de ti en Jerusalem, diciendo: Rey en Judá. Y ahora serán oídas del rey las palabras semejantes: por tanto ven, y consultemos juntamente.
6:8 Entonces <FI>yo<Fi> envié a él, diciendo: No hay tal cosa como dices; que de tu corazón lo inventas tú.
6:9 Porque todos ellos nos ponen miedo, diciendo: Debilitarse han las manos de ellos en la obra, y no será hecha. Esfuerza pues mis manos.
6:10 Y vine a casa de Semaías, hijo de Dalaías, hijo de Metabeel en secreto, porque él estaba encarcelado, el cual dijo: Juntémosnos en la casa de Dios, dentro el templo, y cerremos las puertas del templo; porque vienen para matarte, y esta noche vendrán para matarte.
6:11 Entonces dije: ¿Varón como yo ha de huir? ¿Y quién <FI>hay<Fi> como yo que entre al templo y viva? No entraré.
6:12 Y entendí que Dios no le había enviado: mas que hablaba aquella profecía contra mí, y que Tobías o Sanaballat, le había alquilado por salario.
6:13 Porque alquilado fue para hacerme temer así, y que pecase, y fuése a ellos por mala nombradía, para que yo fuese avergonzado.
6:14 Acuérdate, Dios mío, de Tobías y de Sanaballat conforme a estas sus obras: y también de Noadías profetisa, y de los otros profetas que me ponían miedo.
6:15 Acabóse pues el muro a los veinte y cinco de Elul, en cincuenta y dos días.
6:16 Y como <FI>lo<Fi> oyeron todos nuestros enemigos, temieron todas las gentes que <FI>estaban<Fi> en nuestros al derredores, y cayeron mucho en sus ojos, y conocieron que por nuestro Dios había sido hecha esta obra.
6:17 Asimismo en aquellos días, de los principales de Judá iban muchas cartas a Tobías, y las de Tobías venían a ellos:
6:18 Porque muchos en Judá habían conjurado con él; porque era yerno de Sequenías, hijo de Area; y Johanán su hijo había tomado la hija de Mosollam, hijo de Baraquías.
6:19 También contaban delante de mí sus buenas obras, y a él recitaban mis palabras. Cartas envió Tobías para atemorizarme.
