7:1 Y fue, que como el muro fue edificado, y asenté las puertas, y fueron señalados porteros, y cantores, y Levitas,
7:2 Mandé a Janani mi hermano, y a Jananías príncipe del palacio en Jerusalem: porque este <FI>era<Fi>, como varón de verdad y temeroso de Dios, sobre muchos:
7:3 Y díjeles: No se abran las puertas de Jerusalem hasta que el sol caliente: y aun ellos presentes, cierren las puertas, y atrancád. Y señalé guardias de los moradores de Jerusalem, cada uno en su guardia, y cada uno delante de su casa.
7:4 ¶ Y la ciudad <FI>era<Fi> ancha de espacio y grande, y poco pueblo dentro de ella; que no <FI>había aun<Fi> casas edificadas.
7:5 Mas puso Dios en mi corazón que juntase los principales, y los magistrados, y el pueblo, para que fuesen empadronados por el orden de los linajes; y hallé el libro de la genealogía de los que habían subido antes, y hallé escrito en él:
7:6 Estos <FI>son<Fi> los hijos de la provincia, que subieron de la cautividad de la transmigración, que hizo pasar Nabucodonosor rey de Babilonia, los cuales volvieron a Jerusalem y a Judá, cada uno a su ciudad.
7:7 Los cuales vinieron con Zorobabel, Jesuá, Nehemías, Azarías, Raamías, Nahamani, Mardoqueo, Bilsán, Misperet, Biguai, Nehum, Baana. La cuenta de los varones del pueblo de Israel:
7:8 Los hijos de Faros, dos mil y ciento y setenta y dos.
7:9 Los hijos de Safatías, trescientos y setenta y dos.
7:10 Los hijos de Area, seiscientos y cincuenta y dos.
7:11 Los hijos de Pahat-moab, de los hijos de Jesuá, y de Joab, dos mil y ochocientos y diez y ocho.
7:12 Los hijos de Elam, mil y doscientos y cincuenta y cuatro.
7:13 Los hijos de Zattu, ochocientos y cuarenta y cinco.
7:14 Los hijos de Zecai, setecientos y sesenta.
7:15 Los hijos de Binui, seiscientos y cuarenta y ocho.
7:16 Los hijos de Bebai, seiscientos y veinte y ocho.
7:17 Los hijos de Azgad, dos mil y seiscientos y veinte y dos.
7:18 Los hijos de Adonicam, seiscientos y sesenta y siete.
7:19 Los hijos de Biguai, dos mil y sesenta y siete.
7:20 Los hijos de Addín, seiscientos y cincuenta y cinco.
7:21 Los hijos de Ater, de Ezequías, noventa y ocho.
7:22 Los hijos de Hasum, trescientos y veinte y ocho.
7:23 Los hijos de Besaí, trescientos y veinte y cuatro.
7:24 Los hijos de Harif, ciento y doce.
7:25 Los hijos de Gabaón, noventa y cinco.
7:26 Los varones de Belén y de Netofa, ciento y ochenta y ocho.
7:27 Los varones de Anatot, ciento y veinte y ocho.
7:28 Los varones de Bet-azmavet, cuarenta y dos.
7:29 Los varones de Cariat-jarim, Quefira y Beerot, setecientos y cuarenta y tres.
7:30 Los varones de Rama y de Gabaa, seiscientos y veinte y uno.
7:31 Los varones de Macmas, ciento y veinte y dos.
7:32 Los varones de Bet-el y de Ai, ciento y veinte y tres.
7:33 Los varones de la otra Nebo, cincuenta y dos.
7:34 Los hijos de la otra Elam, mil y doscientos y cincuenta y cuatro.
7:35 Los hijos de Harim, trescientos y veinte.
7:36 Los hijos de Jericó, trescientos y cuarenta y cinco.
7:37 Los hijos de Lod, Hadid, y de Ono, siete cientos y veinte y uno.
7:38 Los hijos de Senaa, tres mil y novecientos y treinta.
7:39 Sacerdotes: Los hijos de Jedaias de la casa de Jesuá, novecientos y setenta y tres.
7:40 Los hijos de Immer, mil y cincuenta y dos.
7:41 Los hijos de Fasur, mil y doscientos y cuarenta y siete.
7:42 Los hijos de Harim, mil y diez y siete.
7:43 Levitas: Los hijos de Jesuá, de Cadmiel, de los hijos de Odvia, setenta y cuatro.
7:44 Cantores: Los hijos de Asaf, ciento y cuarenta y ocho.
7:45 Porteros: Los hijos de Sellum, los hijos de Ater, los hijos de Talmón, los hijos de Accub, los hijos de Hatita, los hijos de Sobai, ciento y treinta y ocho.
7:46 Natineos: Los hijos de Siha, los hijos de Hasufa, los hijos de Tabaot,
7:47 Los hijos de Ceros, los hijos de Sea, los hijos de Padón,
7:48 Los hijos de Lebana, los hijos de Hagaba, los hijos de Salmai,
7:49 Los hijos de Hanán, los hijos de Giddel, los hijos de Gahar,
7:50 Los hijos de Reaia, los hijos de Resín, los hijos de Necoda,
7:51 Los hijos de Gazzam, los hijos de Uzza, los hijos de Fasea,
7:52 Los hijos de Besai, los hijos de Meunim, los hijos de Nefisesim,
7:53 Los hijos de Bacbuc, los hijos de Hacufa, los hijos de Harur,
7:54 Los hijos de Baslit, los hijos de Mehida, los hijos de Harsa,
7:55 Los hijos de Barcos, los hijos de Sísera, los hijos de Tama,
7:56 Los hijos de Nesia, los hijos de Hatifa.
7:57 Los hijos de los siervos de Salomón: los hijos de Sotai, los hijos de Soforet, los hijos de Perida,
7:58 Los hijos de Jaala, los hijos de Darcón, los hijos de Giddel,
7:59 Los hijos de Safatías, los hijos de Hatil, los hijos de Poqueret de Hasbaim, los hijos de Amón.
7:60 Todos los Natineos, e hijos de los siervos de Salomón, trescientos y noventa y dos.
7:61 Y estos <FI>son<Fi> los que subieron de Tel-mela, Tel-harsa, Querub, Addón, e Immer, los cuales no pudieron mostrar la casa de sus padres, y su linaje, si eran de Israel:
7:62 Los hijos de Delaia, los hijos de Tobías, los hijos de Necoda, seiscientos y cuarenta y dos.
7:63 Y de los sacerdotes: los hijos de Hobaias, los hijos de Haccos, los hijos de Berzellai, que tomó mujer de las hijas de Berzellai Galaadita, y se llamó del nombre de ellas.
7:64 Estos buscaron su escritura de genealogías, y no fueron hallados, y fueron echados del sacerdocio.
7:65 Y díjoles el Tirsata, que no comiesen de la santidad de las santidades, hasta que hubiese sacerdote con Urim y Tumim.
7:66 Toda la congregación como un <FI>varón, fueron<Fi> cuarenta y dos mil y trescientos y sesenta,
7:67 Sin sus siervos y siervas, los cuales <FI>eran<Fi> siete mil y trescientos y treinta y siete: y entre ellos <FI>había<Fi> cantores y cantoras, doscientos y cuarenta y cinco.
7:68 Sus caballos, siete cientos y treinta y seis: sus mulos, doscientos y cuarenta y cinco:
7:69 Camellos, cuatrocientos y treinta y cinco: asnos, seis mil y siete cientos y veinte.
7:70 Y algunos de los príncipes de las familias dieron para la obra: el Tirsata dio para el tesoro mil dracmas de oro; tazones cincuenta; vestimentos sacerdotales quinientos y treinta.
7:71 Y de los príncipes de las familias dieron para el tesoro de la obra veinte mil dracmas de oro, y dos mil y doscientas libras de plata.
7:72 Y lo que dio el resto del pueblo <FI>fue<Fi> veinte mil dracmas de oro, y dos mil libras de plata, y vestiduras sacerdotales sesenta y siete.
7:73 Y habitaron los sacerdotes y los Levitas, y los porteros, y los cantores, y <FI>los<Fi> del pueblo, y los Natineos, y todo Israel, en sus ciudades: y venido el mes séptimo, los hijos de Israel estaban en sus ciudades.
