1:1 <TS1>LIBRO SEGUNDO DE SAMUEL<Ts>Y aconteció después de la muerte de Saul, que vuelto David de la derrota de los Amalecitas, estuvo dos días en Siceleg:
1:2 Y al tercero día aconteció, que llegó uno del campo de Saul, rotos sus vestidos, y <FI>esparcida<Fi> tierra sobre su cabeza. Y llegando a David, postróse en tierra, y le hizo reverencia.
1:3 Y preguntóle David: ¿De dónde vienes? Y él respondió: Heme escapado del campo de Israel.
1:4 Y David le dijo: ¿Qué ha acontecido? Ruégote que me lo digas. Y él respondió: El pueblo huyó de la batalla, y también muchos del pueblo cayeron y son muertos: también Saul, y Jonatán su hijo murieron.
1:5 Y dijo David a aquel mancebo que le daba las nuevas: ¿Cómo sabes que Saul es muerto, y Jonatán su hijo?
1:6 Y el mancebo que le daba las nuevas respondió: Por casualidad vine al monte de Gelboé, y, he aquí Saul que estaba recostado sobre su lanza, y venían tras él carros y gente de a caballo:
1:7 Y como él miró atrás, me vio, y me llamó: y yo dije: Heme aquí:
1:8 Y él me dijo: ¿Quién <FI>eres<Fi> tú? Y yo le respondí: Soy Amalecita.
1:9 Y él me volvió a decir: Yo te ruego que te pongas sobre mí, y me mates, porque me toman angustias, y aun toda mi alma <FI>está<Fi> en mí.
1:10 Yo entonces púseme sobre él, y le maté: porque sabía que no podía vivir después de su caída. Y tomé la corona que <FI>tenía<Fi> en su cabeza, y la ajorca que <FI>traía<Fi> en su brazo, y las he traído acá a mi señor.
1:11 Entonces David trabando de sus vestidos rompiólos, y lo mismo hicieron los varones que estaban con él.
1:12 Y lloraron, y lamentaron; y ayunaron hasta la tarde por Saul y por Jonatán su hijo, y por el pueblo de Jehová, y por la casa de Israel, que habían caído a cuchillo.
1:13 ¶ Y David dijo a aquel mancebo, que le había traído las nuevas: ¿De dónde eres tú? Y él respondió: Yo soy hijo de un extranjero, Amalecita.
1:14 Y díjole David: ¿Cómo no hubiste temor de extender tu mano para matar al ungido de Jehová?
1:15 Entonces David llamó a uno de los mancebos, y díjole: Llega, y mátale. Y él le hirió, y murió.
1:16 Y David le dijo: Tu sangre <FI>sea<Fi> sobre tu cabeza, pues que tu boca atestiguó contra ti, diciendo: Yo maté al ungido de Jehová.
1:17 Y endechó David a Saul y a Jonatán su hijo, con esta endecha.
1:18 Y dijo, que enseñasen al arco a los hijos de Judá. He aquí que <FI>así<Fi> está escrito en el libro del derecho.
1:19 ¶ La gloria de Israel, muertos sobre tus collados: ¡cómo han caído los valientes!
1:20 No lo denunciéis en Get, no deis las nuevas en las plazas de Ascalón; porque no se alegren las hijas de los Filisteos: porque no salten de gozo las hijas de los incircuncisos.
1:21 Montes de Gelboé, ni rocío ni lluvia <FI>caiga<Fi> sobre vosotros; ni seáis tierras de ofrendas: porque allí fue desechado el escudo de los valientes, el escudo de Saul, como si no hubiera sido ungido de aceite.
1:22 Sin sangre de muertos, sin sebo de valientes, el arco de Jonatán nunca volvió atrás, ni la espada de Saul se tornó vacía.
1:23 Saul y Jonatán amados y queridos en su vida, en su muerte tampoco fueron apartados. Más ligeros que águilas, más fuertes que leones.
1:24 Hijas de Israel llorád sobre Saul, que os vestía de escarlata en placeres: que adornaba vuestras ropas con ornamentos de oro.
1:25 ¡Cómo han caído los valientes en medio de la batalla, Jonatán, muerto en tus alturas!
1:26 Angustia tengo por ti, hermano mío Jonatán, que me fuiste muy dulce; más maravilloso me fue tu amor, que el amor de las mujeres.
1:27 ¡Cómo han caído los valientes, y perecieron las armas de guerra!
