15:1 Después de esto aconteció, que Absalom se hizo carros y caballos, y cincuenta hombres que corriesen delante de él.
15:2 Y levantábase Absalom de mañana, y poníase a un lado del camino de la puerta, y a cualquiera que tenía pleito, y venía al rey a juicio, Absalom le llamaba a sí, y le decía: ¿De qué ciudad eres? Y él respondía: Tu siervo <FI>es<Fi> de una de las tribus de Israel.
15:3 Entonces Absalom le decía: Mira, tus palabras <FI>son<Fi> buenas y justas: mas no tienes quien te oiga por el rey.
15:4 Y decía Absalom: ¡Quién me pusiese, por juez en la tierra, para que viniesen a mí todos los que tienen pleito, o negocio, que yo les haría justicia!
15:5 Y acontecía que, cuando alguno se llegaba para inclinarse a él, él extendía la mano, y le tomaba, y le besaba.
15:6 Y de esta manera hacía con todo Israel que venía al rey a juicio: y <FI>así<Fi> hurtaba Absalom el corazón de los de Israel.
15:7 Y aconteció después de cuarenta años, que Absalom dijo al rey: Yo te ruego <FI>que me des licencia para<Fi> que vaya a pagar mi voto a Hebrón, que he prometido a Jehová.
15:8 Porque tu siervo hizo voto cuando estaba en Gessur en Siria, diciendo: Si Jehová me volviere a Jerusalem, yo serviré a Jehová.
15:9 Y el rey le dijo: Vé en paz. Y él se levantó, y se fue a Hebrón.
15:10 Y envió Absalom espías por todas las tribus de Israel, diciendo: Cuando oyereis el son de la trompeta, diréis: Absalom reina en Hebrón.
15:11 Y fueron con Absalom doscientos hombres de Jerusalem llamados <FI>de él<Fi>, los cuales iban con su simplicidad, sin saber cosa.
15:12 También envió Absalom por Aquitofel Gilonita, del consejo de David, a Gilo su ciudad, cuando hacía sus sacrificios, y fue <FI>hecha<Fi> una grande conjuración, y el pueblo se iba aumentando con Absalom.
15:13 ¶ Y vino el aviso a David, diciendo: El corazón de los varones de Israel <FI>se va<Fi> tras Absalom.
15:14 Entonces David dijo a todos sus siervos, que <FI>estaban<Fi> con él en Jerusalem: Levantáos, y huyamos, porque no podremos escapar delante de Absalom. Dáos priesa a andar, porque apresurándose él no nos tome, y eche sobre nosotros mal, y hiera la ciudad a filo de espada.
15:15 Y los siervos del rey dijeron al rey: He aquí, tus siervos <FI>están prestos a<Fi> todo lo que nuestro señor el rey eligiere.
15:16 El rey entonces salió con toda su casa a pie: y dejó el rey diez mujeres concubinas, para que guardasen la casa.
15:17 Y salió el rey, con todo el pueblo a pie, y paráronse en <FI>un<Fi> lugar lejos.
15:18 Y todos sus siervos pasaban a su lado, y todos los Cereteos y Feleteos, y todos los Geteos, seiscientos hombres, los cuales habían venido a pie desde Get, e iban delante del rey.
15:19 Y dijo el rey a Etai Geteo: ¿Para qué vienes tú también con nosotros? Vuélvete y quédate con el rey: porque tú <FI>eres<Fi> extranjero, y desterrado también tú de tu lugar.
15:20 ¿Ayer veniste, y téngote de hacer hoy que mudes lugar para ir con nosotros? Yo voy sobre lo que yo voy: tú vuélvete, y haz volver a tus hermanos: en ti <FI>hay<Fi> misericordia y verdad.
15:21 Y Etai respondió al rey, diciendo: Vive Dios, y vive mi señor el rey, que, o para muerte, o para vida, donde mi señor el rey estuviere, allí estará también tu siervo.
15:22 Entonces David dijo a Etai: Ven, <FI>pues<Fi>, y pasa. Y pasó Etai Geteo, y todos sus varones, y toda su familia.
15:23 Y toda la tierra lloró a alta voz: y pasó todo el pueblo el arroyo de Cedrón, y <FI>después<Fi> pasó el rey, y todo el pueblo pasó al camino que va al desierto.
15:24 Y he aquí también Sadoc y todos los Levitas con él, que llevaban el arca del concierto de Dios; y asentaron el arca del concierto de Dios. Y subió Abiatar hasta que todo el pueblo hubo acabado de salir de la ciudad.
15:25 Y dijo el rey a Sadoc: Vuelve el arca de Dios a la ciudad: que si <FI>yo<Fi> hallare gracia en los ojos de Jehová, él me volverá, y me hará ver a ella y a su tabernáculo.
15:26 Y si dijere: No me agradas: aparejado estoy, haga de mí lo que bien le pareciere.
15:27 Y dijo el rey a Sadoc, sacerdote: ¿No eres tú el vidente? Vuélve<FI>te<Fi> en paz a la ciudad: y <FI>estén<Fi> con vosotros vuestros dos hijos, Aquimaas tu hijo, y Jonatán, hijo de Abiatar.
15:28 Mirád, yo me detendré en las campañas del desierto, hasta que venga respuesta de vosotros que me dé aviso.
15:29 Entonces Sadoc y Abiatar volvieron el arca de Dios a Jerusalem, y estuviéronse allá.
15:30 Y David subió la cuesta de las olivas, subiendo y llorando; llevando cubierta la cabeza, y los pies descalzos. Y todo el pueblo que tenía consigo cubrió cada uno su cabeza, y subieron, subiendo y llorando.
15:31 Y dieron aviso a David, diciendo: Aquitofel <FI>también está<Fi> con los que conspiraron con Absalom. Entonces David dijo: Enloquece ahora, oh Jehová, el consejo de Aquitofel.
15:32 Y como David llegó a la cumbre para adorar allí a Dios, he aquí Cusai Araquita, que le salió al encuentro trayendo desgarrada su ropa, y tierra sobre su cabeza.
15:33 Y díjole David: Si pasares conmigo, serme has carga:
15:34 Mas si volvieres a la ciudad, y dijeres a Absalom: rey, yo seré tu siervo: como hasta ahora he sido siervo de tu padre, así seré ahora tu siervo; tú me disiparás el consejo de Aquitofel.
15:35 ¿No <FI>estarán<Fi> allí contigo Sadoc y Abiatar sacerdotes? Por tanto todo lo que oyeres en casa del rey, darás aviso de ello a Sadoc y a Abiatar sacerdotes.
15:36 Y, he aquí que <FI>están<Fi> con ellos sus dos hijos, Aquimaas, el de Sadoc, y Jonatán, el de Abiatar: por mano de ellos me enviaréis <FI>aviso de<Fi> todo lo que oyereis.
15:37 Así se vino Cusai amigo de David a la ciudad: y Absalom vino a Jerusalem.
