17:1 Entonces Aquitofel dijo a Absalom: <FI>Yo<Fi> escogeré ahora doce mil hombres, y me levantaré, y seguiré a David <FI>esta<Fi> noche.
17:2 Y daré sobre él, que él estará cansado y flaco de manos, <FI>yo<Fi> le atemorizaré, y todo el pueblo que <FI>está<Fi> con él huirá: y heriré el rey solo:
17:3 Y tornaré a todo el pueblo a ti: y cuando ellos hubieren vuelto, (<FI>pues<Fi> aquel hombre es el que tú quieres,) todo el pueblo estará en paz.
17:4 Esta razón pareció bien a Absalom y a todos los ancianos de Israel.
17:5 Y dijo Absalom: Yo te ruego que llames también a Cusai Araquita, para que oigamos también lo que él dirá.
17:6 Y como Cusai vino a Absalom, Absalom le habló, diciendo: Así ha dicho Aquitofel: ¿Seguiremos su consejo, o no? Di tú.
17:7 Entonces Cusai dijo a Absalom: El consejo que ha dado esta vez Aquitofel no es bueno.
17:8 Y dijo también Cusai: Tú sabes que tu padre y los suyos son hombres valientes, y <FI>que están ahora<Fi> con amargura de ánimo, como la osa en el campo cuando la han quitado los hijos. Además de esto, tu padre <FI>es<Fi> hombre de guerra, y no tendrá la noche con el pueblo.
17:9 He aquí, él estará ahora escondido en alguna cueva, o en algún otro lugar. Y si al principio cayeren algunos <FI>de los tuyos<Fi>, oírlo ha quien lo oyere, y dirá: El pueblo que sigue a Absalom ha sido muerto.
17:10 Y aunque sea valiente hombre, cuyo corazón <FI>sea<Fi> como corazón de león, sin duda desmayará; porque todo Israel sabe, que tu padre es valiente hombre, y que los que <FI>están<Fi> con él son esforzados.
17:11 Mas <FI>yo<Fi> aconsejo, que todo Israel se junte a ti desde Dan hasta Beer-seba <FI>que será<Fi> en multitud como la arena que <FI>está a<Fi> la orilla de la mar, y que tu rostro vaya en la batalla.
17:12 Entonces vendremos a él en cualquier lugar que se pudiere hallar, y daremos sobre él, como cuando el rocío cae sobre la tierra, y ni uno dejaremos de él, y de todos los que están con él.
17:13 Y si se recogiere en <FI>alguna<Fi> ciudad, todos los de Israel traerán sogas a aquella ciudad, y traerla hemos <FI>arrastrando<Fi> hasta el arroyo, que nunca más parezca de ella piedra.
17:14 Entonces Absalom, y todos los de Israel dijeron: El consejo de Cusai Araquita es mejor que el consejo de Aquitofel. Porque Jehová había mandado, que el consejo de Aquitofel, <FI>que era<Fi> bueno, fuese disipado, para que Jehová hiciese venir mal sobre Absalom.
17:15 Y Cusai dijo a Sadoc y a Abiatar sacerdotes: Así y así aconsejó Aquitofel a Absalom, y a los ancianos de Israel, y yo aconsejé así y así.
17:16 Por tanto enviád luego, y dad aviso a David, diciendo: No quedes esta noche en las campañas del desierto, sino pasa luego <FI>el Jordán<Fi>, porque el rey no sea consumido, y todo el pueblo que con él está.
17:17 Y Jonatán y Aquimaas estaban junto a la fuente de Rogel, y fue allá una criada, la cual les dio el aviso, y ellos fueron, y dieron aviso al rey David: porque ellos no podían mostrarse viniendo a la ciudad.
17:18 Y fueron vistos por un mozo, el cual lo dijo a Absalom, mas los dos se dieron priesa a caminar, y llegaron a casa de un hombre en Bajurim, que tenía un pozo en su patio, dentro del cual ellos descendieron.
17:19 Y tomando la mujer una manta, extendióla sobre la boca del pozo, y tendió sobre ella del trigo majado; y el negocio no fue entendido.
17:20 Y llegando los criados de Absalom a la casa a la mujer, dijéronle: ¿Dónde <FI>están<Fi> Aquimaas y Jonatán? Y la mujer les respondió: Ya han pasado el vado de las aguas. Y como ellos los buscaron, y no los hallaron, volviéronse a Jerusalem.
17:21 Y después que ellos se hubieron ido, <FI>estotros<Fi> salieron del pozo, y fuéronse, y dieron el aviso al rey David, y dijéronle: Levantáos, y dáos priesa a pasar las aguas, porque Aquitofel ha dado tal consejo contra vosotros.
17:22 Entonces David se levantó, y todo el pueblo que <FI>estaba<Fi> con él, y pasaron el Jordán antes que amaneciese, sin faltar ni uno, que no pasase el Jordán.
17:23 Y Aquitofel viendo que no se hizo su consejo, enalbardó <FI>su<Fi> asno, y levantóse, y fuése a su casa, y a su ciudad, y ordenó su casa, y se ahorcó, y murió, y fue sepultado en el sepulcro de su padre.
17:24 ¶ Y David vino en Mahanaim, y Absalom pasó el Jordán con todos los varones de Israel.
17:25 Y Absalom constituyó a Amasa sobre el ejército en lugar de Joab, el cual Amasa fue hijo de un varón de Israel llamado Jetra, el cual había entrado a Abigal, hija de Naas, hermana de Sarvia, madre de Joab.
17:26 Y asentó campo Israel con Absalom en tierra de Galaad.
17:27 Y como David llegó a Mahanaim, Sobi, hijo de Naas de Rabba, de los hijos de Ammón, y Maquir, hijo de Ammiel de Lo-dabar, y Berzellai Galaadita de Rogelim,
17:28 Trajeron a David y al pueblo que <FI>estaba<Fi> con él, camas, y lebrillos, y vasijas de barro, trigo, y cebada, y harina, y <FI>trigo<Fi> tostado, habas, lentejas, y <FI>garbanzos<Fi>, tostados,
17:29 Miel, manteca, ovejas, y quesos de vacas, para que comiesen; porque dijeron <FI>entre sí<Fi>: Aquel pueblo está hambriento, y cansado, y tendrá sed en el desierto.
