23:1 Estas <FI>son<Fi> las postreras palabras de David. Dijo David hijo de Isaí: y dijo aquel varón que fue levantado alto, el ungido del Dios de Jacob, el suave en cánticos de Israel:
23:2 El Espíritu de Jehová ha hablado por mí, y su palabra <FI>ha sido<Fi> en mi lengua.
23:3 El Dios de Israel me ha dictado: El Fuerte de Israel habló: Señoreador de los hombres, justo señoreador en temor de Dios.
23:4 ¶ Y como la luz de la mañana cuando sale el sol, de la mañana sin nubes resplandeciente, cuando cae lluvia sobre la yerba de la tierra:
23:5 No <FI>será<Fi> así mi casa para con Dios: mas él ha hecho conmigo concierto perpetuo, ordenado en todas las cosas y seguro; por lo cual a toda mi salud, y a toda <FI>mi<Fi> voluntad no así hará producir.
23:6 Mas <FI>los hijos<Fi> de Belial <FI>serán<Fi> como espinas arrancadas todos ellos, las cuales nadie toma con la mano:
23:7 Mas el que quiere tocar en ellas, ármase de hierro, y de <FI>una<Fi> asta de lanza, y son quemadas en su lugar.
23:8 ¶ Estos <FI>son<Fi> los nombres de los <FI>varones<Fi> valientes que tuvo David. El que se asentó en cátedra de sabiduría, principal de los tres, Adino Hesneo, que una vez <FI>fue<Fi> sobre ochocientos muertos.
23:9 Después de este fue Eleazar, hijo de Dodo, hijo de Ahohi, entre los tres valientes que <FI>estaban<Fi> con David, cuando desafiaron a los Filisteos, que se habían juntado allí a la batalla, cuando subieron los de Israel.
23:10 Este levantándose hirió a los Filisteos hasta que su mano se cansó, y quedó su mano pegada a la espada. Aquel día Jehová hizo gran salud, y el pueblo se volvió en pos de él solamente a tomar el despojo.
23:11 Después de este <FI>fue<Fi> Samma, hijo de Age, Arareo: Que habiéndose juntado los Filisteos en una aldea, había allí una suerte de tierra llena de lentejas, y el pueblo había huido delante de los Filisteos:
23:12 Este entonces se paró en medio de la suerte de tierra, y defendióla, e hirió a los Filisteos, y Jehová hizo una gran salud.
23:13 <FI>Estos<Fi> tres <FI>que eran<Fi> de los treinta principales, descendieron y vinieron en <FI>tiempo de<Fi> la siega a David a la cueva de Odollam: y el campo de los Filisteos <FI>estaba<Fi> en el valle de Rafaim.
23:14 David entonces estaba en la fortaleza, y la guarnición de los Filisteos <FI>estaba<Fi> en Belén.
23:15 Y David tuvo deseo, y dijo: ¡Quién me diera de beber del agua de la cisterna de Belén, que está a la puerta!
23:16 Entonces <FI>estos<Fi> tres valientes rompieron en el campo de los Filisteos, y sacaron del agua de la cisterna de Belén, que <FI>estaba a<Fi> la puerta, y tomaron, y trajéronla a David: mas él no la quiso beber, sino derramóla a Jehová, diciendo:
23:17 Lejos sea de mí, oh Jehová, que <FI>yo<Fi> haga esto. ¿La sangre de los varones que fueron <FI>por ella<Fi> con peligro de su vida <FI>tengo de beber<Fi>? Y no quiso beber de ella. <FI>Estos<Fi> tres valientes hicieron esto.
23:18 Y Abisaí hermano de Joab, hijo de Sarvia, <FI>fue<Fi> el principal de tres: el cual alzó su lanza contra trescientos, los cuales mató, y tuvo nombre entre los tres.
23:19 El fue el más noble de los tres, y el primero de ellos, mas no llegó a los tres <FI>primeros<Fi>.
23:20 Banaías, hijo de Joiada, hijo de un varón esforzado, grande en hechos, de Cabseel. Este hirió dos leones de Moab. Y él <FI>mismo<Fi> descendió, e hirió un león en medio del foso en el tiempo de la nieve.
23:21 Y el mismo hirió a un Egipcio, hombre de <FI>grande<Fi> estatura; y el Egipcio tenía una lanza en su mano: y él descendió a él con un palo, y arrebató al Egipcio la lanza de la mano, y con su <FI>misma<Fi> lanza le mató.
23:22 Esto hizo Banaías, hijo de Joiada, y tuvo nombre entre los tres valientes.
23:23 De los treinta fue el más noble; mas no llegó a los tres <FI>primeros<Fi>. Y púsole David en su consejo.
23:24 Asael hermano de Joab <FI>fue<Fi> de los treinta: Elhanán, hijo de Dodo, de Belén:
23:25 Semma de Harodi: Elica de Harodi.
23:26 Heles de Falti: Ira, hijo de Acces, de Tecua:
23:27 Abiezer de Anatot: Mobonnai de Husa:
23:28 Selmón de Ahoh: Majarai de Netofat:
23:29 Heleb, hijo de Baana de Netofat: Itai, hijo de Ribai, de Gabaat, de los hijos de Ben-jamín:
23:30 Banaia de Faraton: Heddai del arroyo de Gaas:
23:31 Abi-albón de Arbat: Azmavet de Barumi:
23:32 Eliaba, de Salaboni. Los hijos de Jasén, Jonatán:
23:33 Semma de Orori: Ahiam, hijo de Sarar, de Arar:
23:34 Elifelet, hijo de Aasbai, hijo de Macati: Eliam, hijo de Aquitofel, de Gelon:
23:35 Hesrai de Carmelo: Farai de Arbi:
23:36 Igaal, hijo de Natán, de Soba: Bani de Gadi:
23:37 Selec de Ammón: Naharai de Berot, escudero de Joab, hijo de Sarvia:
23:38 Ira de Jetri: Gareb de Jetri:
23:39 Urías Jetteo: todos treinta y siete.
