7:1 Y aconteció, que estando ya el rey asentado en su casa, y que Jehová le había dado reposo de todos sus enemigos al derredor;
7:2 Dijo el rey al profeta Natán: Mira ahora, yo moro en casas de cedros, y el arca de Dios está entre cortinas.
7:3 Y Natán dijo al rey: Vé, y haz todo lo que está en tu corazón, que Jehová <FI>es<Fi> contigo.
7:4 Y aconteció aquella noche, que fue palabra de Jehová a Natán, diciendo:
7:5 Vé, y di a mi siervo David: Así dijo Jehová: ¿Tú me has de edificar casa en que <FI>yo<Fi> more?
7:6 Ciertamente no he habitado en casas desde el día que saqué a los hijos de Israel de Egipto hasta hoy, mas anduve en tienda y en tabernáculo.
7:7 Y en todo cuanto he andado con todos los hijos de Israel, ¿he hablado palabra en alguna de las tribus de Israel, a quien haya mandado que apaciente mi pueblo de Israel, para decir: Por qué no me habéis edificado a mí casa de cedros?
7:8 Ahora pues, dirás así a mi siervo David: Así dijo Jehová de los ejércitos: Yo te tomé de la majada, de detrás de las ovejas, para que fueses príncipe sobre mi pueblo, sobre Israel;
7:9 Y he sido contigo en todo cuanto has andado; y delante de ti he talado todos tus enemigos; y te he hecho nombre grande, como el nombre de los grandes que <FI>son<Fi> en la tierra.
7:10 Y <FI>yo<Fi> pondré lugar a mí pueblo Israel, y <FI>yo<Fi> le plantaré, que habite en su lugar y nunca más sea removido; y que los malos nunca más le aflijan, como antes,
7:11 Desde el día que puse jueces sobre mi pueblo Israel; y yo te daré descanso de todos tus enemigos. Asimismo Jehová te hace saber, que Jehová te quiere a ti hacer casa.
7:12 Y cuando tus días fueren cumplidos, y durmieres con tus padres, yo afirmaré tu simiente tras ti, la cual saldrá de tu vientre; y <FI>yo<Fi> afirmaré su reino.
7:13 Este edificará casa a mi nombre: y yo afirmaré para siempre la silla de su reino.
7:14 Yo le seré a él padre, y él me será a mi hijo. Y si él hiciere mal, yo le castigaré con vara de hombres, y con azotes de hijos de hombres:
7:15 Mas mi misericordia no se apartará de él, como la aparté de Saul, al cual quité de delante de ti.
7:16 Y será afirmada tu casa y tu reino para siempre delante de tu rostro; y tu trono será firme eternalmente.
7:17 Conforme a todas estas palabras, y conforme a toda esta visión, así habló Natán a David.
7:18 ¶ Y entró el rey David, y púsose delante de Jehová, y dijo: Señor Jehová, ¿quién <FI>soy<Fi> yo, y cuál es mi casa, para que tú me traigas hasta aquí?
7:19 ¿Y que aun te haya parecido poco esto, Señor Jehová, sino que hables también de la casa de tu siervo en lo por venir, y <FI>que sea<Fi> esta la condición de un hombre, Señor Jehová?
7:20 ¿Y qué más puede añadir David hablando contigo? Tú pues conoces tu siervo, Señor Jehová.
7:21 Todas estas grandes magnificencias has hecho por tu palabra, y conforme a tu corazón, haciéndolas saber a tu siervo.
7:22 Por tanto tú te has engrandecido, Jehová Dios, por cuanto no <FI>hay otro<Fi> como tú, ni <FI>hay<Fi> Dios fuera de ti, conforme a todo lo que habemos oído por nuestros oídos.
7:23 ¿Y quién como tu pueblo, como Israel en la tierra, una gente por la cual Dios fuese a redimírsela por pueblo, y le pusiese nombre, e hiciese con vosotros grandes y espantosas obras en tu tierra, por causa de tu pueblo que tú te redimiste de Egipto, de la gente, y de sus dioses?
7:24 Y <FI>tú<Fi> te confirmaste a tu pueblo Israel, <FI>para que fuese<Fi> tu pueblo perpetuamente, y tu Jehová fuiste a ellos por Dios.
7:25 Ahora pues, Jehová Dios, la palabra que has hablado sobre tu siervo, y sobre su casa, despiértala eternalmente, y haz conforme a lo que has dicho.
7:26 Y sea engrandecido tu nombre para siempre: para que se diga, Jehová de los ejércitos <FI>es<Fi> Dios sobre Israel: y que la casa de tu siervo David sea firme delante de ti.
7:27 Porque tú, Jehová de los ejércitos, Dios de Israel, revelaste a la oreja de tu siervo, diciendo: Yo te edificaré casa. Por esta causa tu siervo ha hallado su corazón para orar delante de ti esta oración.
7:28 Ahora pues, Jehová Dios, tú <FI>eres<Fi> Dios, y tus palabras serán firmes, pues has dicho a tu siervo este bien.
7:29 Ahora pues, quiere, y bendice a la casa de tu siervo, para que perpetuamente permanezca delante de ti: pues que tu Jehová Dios has dicho, que con tu bendición será bendita la casa de tu siervo para siempre.
