11:1 Y oyeron los apóstoles, y los hermanos que estaban en Judea, que también los Gentiles habían recibido la palabra de Dios.
11:2 Y como Pedro subió a Jerusalem, contendían contra él los que eran de la circuncisión,
11:3 Diciendo: ¿Por qué has entrado a varones incircuncisos, y has comido con ellos?
11:4 Entonces comenzando Pedro, les declaró por orden <FI>lo pasado<Fi>, diciendo:
11:5 Estando yo en la ciudad de Joppe orando, ví, en éxtasis, una visión: <FI>Ví<Fi> un vaso, como un gran lienzo, que descendía, que por los cuatro cantos fue bajado del cielo, y venía hasta mí.
11:6 En el cual como puse los ojos, consideré, y ví animales terrestres cuadrúpedos, y fieras, y reptiles, y aves del cielo.
11:7 Y oí también una voz que me decía: Levántate, Pedro, mata, y come.
11:8 Y dije: Señor, no; porque ninguna cosa común ni inmunda entró jamás en mi boca.
11:9 Entonces la voz me respondió del cielo la segunda vez: Lo que Dios limpió, no <FI>lo<Fi> ensucies tú.
11:10 Y esto fue hecho por tres veces; y volvió todo a ser tomado arriba en el cielo.
11:11 Y he aquí que luego tres varones sobrevinieron en la casa donde yo estaba, enviados a mí de Cesarea.
11:12 Y el Espíritu me dijo, que me fuese con ellos sin dudar. Y vinieron también conmigo estos seis hermanos, y entrámos en la casa del varón,
11:13 El cual nos contó como había visto a un ángel en su casa, que se paró, y le dijo: Envía hombres a Joppe, y haz venir a Simón, que tiene por sobrenombre Pedro,
11:14 El cual te hablará palabras por las cuales serás salvo tú, y toda tu casa.
11:15 Y como comencé a hablar, cayó el Espíritu Santo sobre ellos, como sobre nosotros al principio.
11:16 Entonces me acordé del dicho del Señor, como dijo: Juan ciertamente bautizó con agua; mas vosotros seréis bautizados con el Espíritu Santo.
11:17 Así que, si Dios les dio el mismo don a ellos también como a nosotros que hemos creído en el Señor Jesu Cristo, ¿quién era yo que pudiese estorbar a Dios?
11:18 Entonces, oídas estas cosas, callaron, y glorificaron a Dios, diciendo: De manera que también a los Gentiles ha dado Dios arrepentimiento para vida.
11:19 ¶ Y los que habían sido esparcidos por la persecución que fue hecha a causa de Esteban, anduvieron hasta Fenicia, y Chipre, y Antioquía, no hablando a nadie la palabra, sino a solos los Judíos.
11:20 Y algunos de ellos eran varones de Chipre, y de Cirene, los cuales como entraron en Antioquía, hablaron a los Griegos, anunciándo<FI>les<Fi> al Señor Jesús.
11:21 Y la mano del Señor era con ellos; y un gran número creyendo se convirtió al Señor.
11:22 Y llegó la fama de estas cosas a oídos de la iglesia que estaba en Jerusalem; y enviaron a Barnabás que fuese hasta Antioquía:
11:23 El cual como llegó, y vio la gracia de Dios, se gozó; y exhortó a todos que con propósito de corazón permaneciesen en el Señor.
11:24 Porque era varón bueno, y lleno del Espíritu Santo, y de fe; y mucha gente fue allegada al Señor.
11:25 Y se partió Barnabás a Tarso para buscar a Saulo:
11:26 Y hallándole, le trajo a Antioquía. Y sucedió que todo un año se reunieron allí con la iglesia; y enseñaron mucha gente: y los discípulos fueron llamados Cristianos primeramente en Antioquía.
11:27 Y en aquellos días descendieron de Jerusalem profetas a Antioquía.
11:28 Y levantándose uno de ellos, llamado Agabo, daba a entender por el Espíritu, que había de haber una grande hambre en todo el mundo, la cual también vino en tiempo de Claudio César.
11:29 Entonces los discípulos, cada uno conforme a lo que tenía, determinaron de enviar subsidio a los hermanos que habitaban en Judea.
11:30 Lo cual asimismo hicieron, enviándolo a los ancianos por mano de Barnabás y de Saulo.
