13:1 Había entonces en la iglesia, que estaba en Antioquía, profetas y doctores, como Barnabás, y Simón el que se llamaba Níger, y Lucio Cireneo, y Manaén, hermano de leche de Heródes el tetrarca, y Saulo.
13:2 Ministrando pues estos al Señor, y ayunando, dijo el Espíritu Santo: Apartádme a Barnabás y a Saulo para la obra para la cual los he llamado.
13:3 Entonces ayunando y orando, y poniéndoles las manos encima, <FI>los<Fi> enviaron.
13:4 Así que ellos, enviados por el Espíritu Santo, descendieron a Seleucia; y de allí navegaron a Chipre.
13:5 Y llegados a Salamina, anunciaban la palabra de Dios en las sinagogas de los Judíos; y tenían también a Juan por asistente.
13:6 Y habiendo atravesado la isla hasta Pafo, hallaron a cierto hechicero, falso profeta, Judío, llamado Bar-jesús:
13:7 El cual estaba con el procónsul Sergio Paulo, varón prudente. Este, llamando a Barnabás y a Saulo, deseaba oír la palabra de Dios.
13:8 Mas les resistía Elimás el hechicero, (que así se interpreta su nombre,) procurando de apartar de la fe al procónsul.
13:9 Entonces Saulo, que también <FI>se llama<Fi> Pablo, lleno del Espíritu Santo, poniendo en él los ojos,
13:10 Dijo: Oh, lleno de todo engaño y de toda maldad, hijo del diablo, enemigo de toda justicia, ¿no cesarás de trastornar los caminos rectos del Señor?
13:11 Ahora, pues, he aquí, la mano del Señor <FI>es<Fi> sobre ti, y serás ciego, que no veas el sol por un tiempo. Y luego cayó en él oscuridad y tinieblas; y andando al derredor buscaba quien le condujese por la mano.
13:12 Entonces el procónsul, viendo lo que había sido hecho, creyó, maravillado de la doctrina del Señor.
13:13 ¶ Y partidos de Pafo, Pablo, y los que estaban con él, vinieron a Perges de Pamfilia: entonces Juan, apartándose de ellos, se volvió a Jerusalem.
13:14 Y ellos pasando de Perges, vinieron a Antioquía de Pisidia; y entrando en la sinagoga un día de sábado, se asentaron.
13:15 Y después de la lectura de la ley y de los profetas, los príncipes de la sinagoga enviaron a ellos, diciendo: Varones <FI>y<Fi> hermanos, si hay en vosotros alguna palabra de exhortación para el pueblo, hablád.
13:16 Entonces Pablo, levantándose, hecha señal <FI>de silencio<Fi> con la mano, dijo: Varones Israelitas, y los que teméis a Dios, escuchád.
13:17 El Dios de este pueblo de Israel escogió a nuestros padres, y ensalzó el pueblo, siendo ellos extranjeros en la tierra de Egipto, y con brazo levantado los sacó de ella.
13:18 Y por espacio como de cuarenta años soportó sus costumbres en el desierto.
13:19 Y destruyendo las siete naciones en la tierra de Canaán, les repartió por suerte la tierra de ellas.
13:20 Y después de esto <FI>les dio<Fi> jueces como por cuatrocientos y cincuenta años, hasta el profeta Samuel.
13:21 Y entonces demandaron rey; y les dio Dios a Saul, hijo de Cis, varón de la tribu de Benjamín, por cuarenta años.
13:22 Y quitado aquel, les levantó a David por rey, al cual dio testimonio, diciendo: He hallado a David, <FI>hijo<Fi> de Jessé, varón conforme a mi corazón, el cual hará todas mis voluntades.
13:23 De la simiente de éste, Dios, conforme a <FI>su<Fi> promesa, ha levantado para Israel un Salvador, Jesús;
13:24 Predicando Juan antes de su venida el bautismo de arrepentimiento a todo el pueblo de Israel.
13:25 Mas como Juan cumpliese su carrera, dijo: ¿Quién pensáis que soy yo? Yo no soy <FI>él<Fi>; mas, he aquí, viene en pos de mí uno, cuyos zapatos de los pies no soy yo digno de desatar.
13:26 Varones <FI>y<Fi> hermanos, hijos del linaje de Abraham, y los que de entre vosotros temen a Dios, a vosotros es enviada la palabra de esta salvación.
13:27 Porque los que habitaban en Jerusalem, y sus príncipes, no conociendo a éste, ni a las voces de los profetas que se leen todos los sábados, condenándo<FI>le las<Fi> cumplieron.
13:28 Y sin hallar <FI>en él<Fi> causa de muerte, pidieron a Pilato que fuese muerto.
13:29 Y habiendo cumplido todas las cosas que de él eran escritas, quitándo<FI>le<Fi> del madero, <FI>le<Fi> pusieron en un sepulcro.
13:30 Mas Dios le levantó de entre los muertos.
13:31 El cual fue visto por muchos días de los que habían subido juntamente con él de Galilea a Jerusalem, los cuales son sus testigos ante el pueblo.
13:32 Y nosotros os anunciamos la buena nueva de aquella promesa que fue hecha a los padres,
13:33 La cual Dios ha cumplido a nosotros, los hijos de ellos, resucitando a Jesús: como también en el Salmo segundo está escrito: Mi hijo eres tú, yo te he engendrado hoy.
13:34 Y que le levantó de los muertos para nunca más volver a corrupción, dijo así: Os daré las misericordias fieles <FI>prometidas a<Fi> David.
13:35 Por tanto en otro <FI>Salmo<Fi> dice también: No permitirás que tu Santo vea corrupción.
13:36 Porque a la verdad David, habiendo servido en su edad a la voluntad de Dios, durmió, y fue juntado con sus padres, y vio corrupción.
13:37 Mas aquel que Dios levantó, no vio corrupción.
13:38 Séaos pues notorio, varones <FI>y<Fi> hermanos, que por éste os es anunciada remisión de pecados;
13:39 Y de todo lo que por la ley de Moisés no pudisteis ser justificados, en éste es justificado todo aquel que creyere.
13:40 Mirád pues que no venga sobre vosotros lo que está dicho en los profetas:
13:41 Mirád, menospreciadores, y maravilláos, y desvanecéos; porque yo obro obra en vuestros días, obra que no la creeréis aunque alguien os la contare.
13:42 ¶ Y salidos los Judíos de la sinagoga, los Gentiles les rogaron, que el sábado siguiente se les hablasen estas palabras.
13:43 Y despedida la congregación, muchos de los Judíos, y de los prosélitos religiosos siguieron a Pablo y a Barnabás: los cuales hablándoles, les persuadían que permaneciesen en la gracia de Dios.
13:44 Y el sábado siguiente se juntó casi toda la ciudad a oír la palabra de Dios.
13:45 Entonces los Judíos, vistas las multitudes, fueron llenos de envidia, y contradecían a lo que Pablo decía, contradiciendo y blasfemando.
13:46 Entonces Pablo y Barnabás, usando de libertad, dijeron, A vosotros a la verdad era menester que se os hablase primero la palabra de Dios; mas, pues que la desecháis, y os juzgáis indignos de la vida eterna, he aquí, nos volvemos a los Gentiles.
13:47 Porque así nos lo mandó el Señor, <FI>diciendo<Fi>: Te he puesto por luz de los Gentiles, para que seas por salvación hasta lo postrero de la tierra.
13:48 Y los Gentiles oyendo esto, fueron gozosos, y glorificaban la palabra del Señor; y creyeron cuantos estaban ordenados para vida eterna.
13:49 Y la palabra del Señor fue sembrada por toda aquella región.
13:50 Mas los Judíos concitaron a las mujeres devotas y nobles, y a los principales de la ciudad, y levantaron persecución contra Pablo y Barnabás, a los cuales echaron de sus términos.
13:51 Ellos entonces sacudiendo contra ellos el polvo de sus pies, se vinieron a Iconio.
13:52 Y los discípulos fueron llenos de gozo, y del Espíritu Santo.
