14:1 Y aconteció en Iconio, que entrados ambos en la sinagoga de los Judíos, hablaron de tal manera que creyó una grande multitud de Judíos, y asimismo de Griegos.
14:2 Mas los Judíos que fueron incrédulos, incitaron a los Gentiles, y corrompieron los ánimos de ellos contra los hermanos.
14:3 Con todo eso se detuvieron allí mucho tiempo, hablando animosamente en el Señor, el cual daba testimonio a la palabra de su gracia, dando que señales y milagros fuesen hechos por las manos de ellos.
14:4 Y la multitud de la ciudad fue dividida; y unos eran con los Judíos, y otros con los apóstoles.
14:5 Mas haciendo ímpetu los Judíos y los Gentiles, juntamente con sus príncipes, para afrentar<FI>los<Fi> y apedrearlos,
14:6 Entendiéndo<FI>lo<Fi> ellos se huyeron a Listra y Derbe, ciudades de Licaonia, y por toda la tierra al derredor.
14:7 Y allí predicaban el evangelio.
14:8 ¶ Y un varón de Listra, impotente de los pies, estaba sentado, cojo desde el vientre de su madre, que jamás había andado.
14:9 Este oyó hablar a Pablo: el cual, como puso los ojos en él, y vio que tenía fe para ser sano,
14:10 Dijo a gran voz: Levántate derecho sobre tus pies. Y él saltó, y anduvo.
14:11 Y las gentes, visto lo que Pablo había hecho, alzaron la voz, diciendo en lengua Licaonia: Dioses en semejanza de hombres han descendido a nosotros.
14:12 Y a Barnabás llamaban Júpiter; y a Pablo, Mercurio, porque éste era el que llevaba la palabra.
14:13 Entonces el sacerdote de Júpiter que estaba delante de la ciudad de ellos, trayendo toros y guirnaldas delante de las puertas, quería con el pueblo ofrecer<FI>les<Fi> sacrificio.
14:14 <FI>Lo cual<Fi> como oyeron los apóstoles Barnabás y Pablo, rompiendo sus ropas, saltaron en medio de la multitud, dando voces,
14:15 Y diciendo: Varones, ¿por qué hacéis esto? Nosotros también somos hombres semejantes a vosotros, que os anunciamos que de estas vanidades os convirtáis al Dios vivo, que hizo el cielo, y la tierra, y la mar, y todo lo que está en ellos.
14:16 El cual en las edades pasadas ha dejado a todas las naciones andar en sus propios caminos:
14:17 Aunque no se dejó a sí mismo sin testimonio, bien haciendo, dándonos lluvias del cielo, y tiempos fructíferos, llenando de mantenimiento, y de alegría nuestros corazones.
14:18 Y diciendo estas cosas, apenas contuvieron las multitudes a que no les sacrificasen.
14:19 ¶ Entonces sobrevinieron <FI>unos<Fi> Judíos de Antioquía y de Iconio, que persuadieron a la multitud; y habiendo apedreado a Pablo, <FI>le<Fi> sacaron arrastrando fuera de la ciudad, pensando que ya estaba muerto.
14:20 Mas rodéandole los discípulos, se levantó, y se entró en la ciudad; y un día después se partió con Barnabás a Derbe.
14:21 Y como hubieron anunciado el evangelio a aquella ciudad, y enseñado a muchos, volviéronse a Listra, y a Iconio, y a Antioquía,
14:22 Confirmando los ánimos de los discípulos, exhortándolos que permaneciesen en la fe; y <FI>enseñándoles<Fi> que es menester que por muchas tribulaciones entremos en el reino de Dios.
14:23 Y habiéndoles ordenado ancianos en cada una de las iglesias, y habiendo orado con ayunos, los encomendaron al Señor en el cual habían creído.
14:24 Y pasando por Pisidia vinieron a Pamfilia.
14:25 Y habiendo predicado la palabra en Perges, descendieron a Attalia.
14:26 Y de allí navegaron a Antioquía, de donde habían sido encomendados a la gracia de Dios para la obra que ya habían acabado.
14:27 Y como vinieron, y juntaron la iglesia, relataron cuán grandes cosas había hecho Dios por medio de ellos; y como había abierto a los Gentiles la puerta de la fe.
14:28 Y se quedaron allí mucho tiempo con los discípulos.
