15:1 Entonces algunos que venían de Judea enseñaban a los hermanos, <FI>y decían<Fi>: Si no os circuncidáis, conforme al rito de Moisés, no podéis ser salvos.
15:2 Así que hecha una disensión y contienda no pequeña por Pablo y Barnabás contra ellos, determinaron que subiesen Pablo y Barnabás, y algunos otros de ellos a los apóstoles y a los ancianos a Jerusalem sobre esta cuestión.
15:3 Ellos pues, acompañados <FI>algún trecho<Fi> por la iglesia, pasaron por Fenicia y Samaria, contando la conversión de los Gentiles; y causaron grande gozo a todos los hermanos.
15:4 Y venidos a Jerusalem, fueron recibidos de la iglesia, y <FI>de<Fi> los apóstoles, y <FI>de<Fi> los ancianos; y <FI>les<Fi> hicieron saber todas las cosas que Dios había hecho por medio de ellos.
15:5 Mas algunos de la secta de los Fariseos, que habían creído, se levantaron, diciendo: Que es menester circuncidarlos, y mandar<FI>les<Fi> que guarden la ley de Moisés.
15:6 ¶ Y se juntaron los apóstoles y los ancianos para conocer de este negocio.
15:7 Y habiendo habido grande contienda, levantándose Pedro, les dijo: Varones <FI>y<Fi> hermanos, vosotros sabéis como ya há algún tiempo que Dios escogió de entre nosotros, que los Gentiles oyesen por mi boca la palabra del evangelio, y creyesen.
15:8 Y Dios, que conoce los corazones, les dio testimonio, dándoles el Espíritu Santo a ellos también como a nosotros:
15:9 Y ninguna diferencia hizo entre nosotros y ellos, purificando por la fe sus corazones.
15:10 Ahora pues, ¿por qué tentáis a Dios poniendo un yugo sobre la cerviz de los discípulos, que ni nuestros padres ni nosotros hemos podido llevar?
15:11 Antes por la gracia del Señor Jesu Cristo creemos que seremos salvos, como también ellos.
15:12 Entonces toda la multitud calló, y escucharon a Barnabás y a Pablo que contaban cuantos milagros y maravillas Dios había hecho por medio de ellos entre los Gentiles.
15:13 Y después que hubieron callado, Santiago respondió, diciendo: Varones <FI>y<Fi> hermanos, escuchádme.
15:14 Simón ha contado como primero Dios visitó los Gentiles, para tomar de entre ellos un pueblo para su nombre.
15:15 Y con esto concuerdan las palabras de los profetas, como está escrito:
15:16 Después de esto volveré, y restauraré el tabernáculo de David que estaba caído; y reedificaré sus ruinas, y le volveré a levantar;
15:17 Para que el resto de los hombres busque al Señor, y todos los Gentiles sobre los cuales es llamado mi nombre, dice el Señor, que hace todas estas cosas.
15:18 Notorias a Dios son todas sus obras desde la eternidad.
15:19 Por lo cual yo juzgo, que los que de los Gentiles se convierten a Dios, no han de ser inquietados:
15:20 Sino escribirles que se aparten de las contaminaciones de los ídolos, y <FI>de<Fi> fornicación, y <FI>de<Fi> lo estrangulado, y <FI>de<Fi> sangre.
15:21 Porque Moisés desde los tiempos antiguos tiene en cada ciudad quien le predique en las sinagogas, donde es leído cada sábado.
15:22 Entonces pareció bien a los apóstoles, y a los ancianos con toda la iglesia, elegir <FI>ciertos<Fi> varones de ellos, y enviarlos a Antioquía con Pablo y Barnabás, <FI>es a saber<Fi>, a Júdas que tenía por sobrenombre Barsabás, y a Silas, varones principales entre los hermanos;
15:23 Y escribir por mano de ellos así: Los apóstoles, y los ancianos, y los hermanos, a los hermanos de los Gentiles que están en Antioquía, y en Siria, y en Cilicia, salud:
15:24 Por cuanto hemos oído que algunos, que han salido de nosotros, os han inquietado con palabras, trastornando vuestras almas, mandando circuncidaros y guardar la ley, a los cuales no dimos <FI>tal<Fi> comisión:
15:25 Nos ha parecido bien, congregados en uno, elegir varones, y enviarlos a vosotros con nuestros amados Barnabás y Pablo,
15:26 Hombres que han arriesgado sus vidas por el nombre de nuestro Señor Jesu Cristo.
15:27 Así que, enviamos a Júdas, y a Silas, los cuales también por palabra <FI>os<Fi> harán saber lo mismo.
15:28 Porque ha parecido bien al Espíritu Santo, y a nosotros, de no imponeros otra carga además de estas cosas necesarias:
15:29 Que os apartéis de las cosas sacrificadas a ídolos, y de sangre, y de lo estrangulado, y de fornicación: de las cuales cosas si os guardareis, haréis bien. Bien tengáis.
15:30 Ellos entonces enviados descendieron a Antioquía, y juntando la multitud, dieron la carta.
15:31 <FI>La cual<Fi> como leyeron, fueron gozosos de la consolación.
15:32 Y Júdas y Silas, como ellos también eran profetas, exhortaron y confirmaron a los hermanos con abundancia de palabra.
15:33 Y pasando <FI>allí<Fi> algún tiempo fueron enviados de los hermanos a los apóstoles en paz.
15:34 Mas a Silas pareció <FI>bien<Fi> de quedarse allí aun.
15:35 También Pablo y Barnabás se estaban en Antioquía, enseñando y predicando, con otros muchos también, la palabra del Señor.
15:36 ¶ Y después de algunos días Pablo dijo a Barnabás: Volvamos a visitar los hermanos por todas las ciudades en las cuales hemos predicado la palabra del Señor, a <FI>ver<Fi> como están.
15:37 Y Barnabás quería que tomasen consigo a Juan, el que tenía por sobrenombre Márcos:
15:38 Mas a Pablo, le parecía que no había de ser tomado el que se había apartado de ellos desde Pamfilia, y no había ido con ellos a la obra.
15:39 Y hubo tal contención entre ellos, que se apartaron el uno del otro; y Barnabás tomando a Márcos navegó a Chipre.
15:40 Y Pablo escogiendo a Silas, se partió, encomendado por los hermanos a la gracia de Dios.
15:41 Y anduvo la Siria y la Cilicia confirmando las iglesias.
