16:1 Y vino hasta Derbe, y Listra; y, he aquí, estaba allí cierto discípulo, llamado Timoteo, hijo de una mujer Judía creyente, mas su padre <FI>era<Fi> Griego.
16:2 De éste daban buen testimonio los hermanos que estaban en Listra y en Iconio.
16:3 Este quiso Pablo que fuese con él; y tomándole, le circuncidó, por causa de los Judíos que estaban en aquellos lugares; porque todos sabían que su padre era Griego.
16:4 Y como pasaban por las ciudades, les daban para que guardasen los decretos, que habían sido determinados por los apóstoles y los ancianos que estaban en Jerusalem.
16:5 Así que las iglesias eran confirmadas en fe, y eran aumentadas en número cada día.
16:6 ¶ Y pasando a Frigia, y a la provincia de Galacia, les fue vedado por el Espíritu Santo predicar la palabra en Asia.
16:7 Y como vinieron a Misia, tentaron de ir a Bitinia, mas no <FI>se<Fi> lo permitió el Espíritu.
16:8 Y pasando por Misia, bajaron a Troas.
16:9 Y se le apareció a Pablo de noche una visión: Un varón Macedonio estaba en pie, rogándole, y diciendo: Pasa a Macedonia, y ayúdanos.
16:10 Y como vio la visión, luego procuramos partir a Macedonia, certificados que Dios nos llamaba para que les predicásemos el evangelio.
16:11 Y partidos de Troas, vinimos camino derecho a Samotracia, y el día siguiente a Neapolis.
16:12 Y de allí a Filipos, que es la primera ciudad de aquella parte de Macedonia, <FI>y es<Fi> una colonia; y estuvimos en aquella ciudad algunos días.
16:13 ¶ Y en el día de sábado salimos de la ciudad al río, donde solía hacerse la oración; y sentándonos hablamos a las mujeres que se habían juntado.
16:14 Entonces una mujer, llamada Lidia, que vendía púrpura, de la ciudad de Tiatira, temerosa de Dios, oyó: el corazón de la cual abrió el Señor, para que estuviese atenta a lo que Pablo decía.
16:15 Y como fue bautizada, con su casa, <FI>nos<Fi> rogó, diciendo: Si habéis juzgado que yo sea fiel al Señor, entrád en mi casa, y posád; y nos constriñó.
16:16 ¶ Y aconteció, que yendo nosotros a la oración, una muchacha que tenía espíritu Pitónico, nos salió delante; la cual daba grande ganancia a sus amos adivinando.
16:17 Esta, siguiendo a Pablo, y a nosotros, daba voces, diciendo: Estos hombres son siervos del Dios Altísimo, los cuales nos enseñan el camino de salvación.
16:18 Y esto hacía por muchos días, mas desagradado Pablo, se volvió, y dijo al espíritu: Te mando en el nombre de Jesu Cristo, que salgas de ella. Y salió en la misma hora.
16:19 Y viendo sus amos que había salido la esperanza de su ganancia, prendieron a Pablo y a Silas; y <FI>los<Fi> trajeron a la plaza, a las autoridades.
16:20 Y presentándolos a los magistrados, dijeron: Estos hombres alborotan nuestra ciudad, siendo Judíos.
16:21 Y enseñan costumbres, las cuales no nos es lícito recibir ni guardar, pues somos Romanos.
16:22 Y concurrió la multitud contra ellos; y los magistrados rompiéndoles sus ropas <FI>los<Fi> mandaron azotar con varas.
16:23 Y después que los hubieron herido de muchos azotes, <FI>los<Fi> echaron en la cárcel, mandando al carcelero que los guardase con diligencia.
16:24 El cual, recibido este mandamiento, los metió en la cárcel de más a dentro, y les apretó los pies en el cepo.
16:25 Mas a media noche orando Pablo y Silas, cantaban himnos a Dios; y los que estaban presos los oían.
16:26 Entonces fue hecho de repente un gran terremoto, de tal manera que los cimientos de la cárcel se movían; y luego todas las puertas se abrieron; y las prisiones de todos se soltaron.
16:27 Y despertado el carcelero, como vio abiertas las puertas de la cárcel, sacando la espada se quería matar, pensando que los presos se habían huido.
16:28 Mas Pablo clamó a gran voz, diciendo: No te hagas ningún mal: que todos estamos aquí.
16:29 El entonces pidiendo una luz, entró dentro, y temblando se derribó a los pies de Pablo y de Silas.
16:30 Y sacándolos fuera, les dijo: Señores, ¿Qué debo yo hacer para ser salvo?
16:31 Y ellos <FI>le<Fi> dijeron: Cree en el Señor Jesu Cristo, y serás salvo tú, y tu casa.
16:32 Y le hablaron la palabra del Señor, y a todos los que estaban en su casa.
16:33 Y tomándolos él en aquella misma hora de la noche, les lavó los cardenales; y fue bautizado luego él, y todos los suyos.
16:34 Y llevándolos a su casa, les puso la mesa; y se regocijó, creyendo en Dios con toda su casa.
16:35 ¶ Y como fue de día, los magistrados enviaron los alguaciles <FI>al carcelero<Fi>, diciendo: Suelta a aquellos hombres.
16:36 Y el carcelero hizo saber estas palabras a Pablo, <FI>diciendo<Fi>: Los magistrados han enviado que seáis sueltos: así que ahora salíd, e idos en paz.
16:37 Entonces Pablo les dijo: Azotados públicamente sin habernos oído, <FI>nos<Fi> echaron en la cárcel, siendo hombres Romanos; ¿y ahora nos echan encubiertamente? No, por cierto; sino vengan ellos mismos, y nos saquen.
16:38 Y los alguaciles volvieron a decir a los magistrados estas palabras; y tuvieron miedo, oído que eran Romanos.
16:39 Y viniendo les suplicaron, y sacándo<FI>los<Fi>, <FI>les<Fi> rogaron que se saliesen de la ciudad.
16:40 Entonces salidos de la cárcel, entraron en <FI>casa de<Fi> Lidia, y vistos los hermanos, los consolaron, y se fueron.
