18:1 Pasadas estas cosas Pablo se partió de Aténas, y vino a Corinto.
18:2 Y hallando a un Judío llamado Aquila, natural del Ponto, que hacía poco que había venido de Italia, y a Priscila su mujer, (porque Claudio había mandado que todos los Judíos saliesen de Roma,) se vino a ellos:
18:3 Y porque era de su oficio, posó con ellos, y trabajaba; porque el oficio de ellos era hacer tiendas.
18:4 Y razonaba en la sinagoga todos los sábados, y persuadía a Judíos, y a Griegos.
18:5 Y como Silas y Timoteo vinieron de Macedonia, Pablo era constreñido en espíritu, testificando a los Judíos <FI>que<Fi> Jesús <FI>es<Fi> el Cristo.
18:6 Mas contradiciendo y blasfemando ellos, les dijo, sacudiendo <FI>sus<Fi> vestidos: Vuestra sangre <FI>sea<Fi> sobre vuestra cabeza: yo <FI>estoy<Fi> limpio: desde ahora me iré a los Gentiles.
18:7 Y partiendo de allí, entró en casa de uno llamado Justo, temeroso de Dios, la casa del cual estaba junto a la sinagoga.
18:8 Y Crispo, el príncipe de la sinagoga, creyó en el Señor con toda su casa; y muchos de los Corintios oyendo, creían, y fueron bautizados.
18:9 Entonces el Señor dijo de noche en visión a Pablo: No temas, sino habla, y no calles;
18:10 Porque yo estoy contigo, y ninguno te acometerá para hacerte mal; porque yo tengo mucho pueblo en esta ciudad.
18:11 Y se quedó <FI>allí<Fi> un año y seis meses, enseñándoles la palabra de Dios.
18:12 ¶ Y siendo Galión procónsul de Acaya, los Judíos se levantaron unánimes contra Pablo, y le trajeron al tribunal,
18:13 Diciendo: Este persuade a los hombres a adorar a Dios contra la ley.
18:14 Y como Pablo iba a abrir la boca, Galión dijo a los Judíos: Si fuera algún agravio, o algún crímen enorme, oh Judíos, conforme a derecho yo os tolerara;
18:15 Mas si son cuestiones de palabras, y de nombres, y <FI>de<Fi> vuestra ley, véd<FI>lo<Fi> vosotros; porque yo no quiero ser juez de esas <FI>cosas<Fi>.
18:16 Y los echó del tribunal.
18:17 Entonces todos los Griegos tomando a Sóstenes, príncipe de la sinagoga, <FI>le<Fi> herían delante del tribunal; y a Galión nada se le daba de ello.
18:18 ¶ Mas Pablo habiendo permanecido aun <FI>allí<Fi> muchos días, despidiéndose de los hermanos, navegó a Siria, y con él Priscila y Aquila, habiendo raído <FI>su<Fi> cabeza en Cencreas, porque tenía voto.
18:19 Y llegó a Efeso, y los dejó allí; mas él entrando en la sinagoga, razonó con los Judíos.
18:20 Los cuales rogándo<FI>le<Fi> que se quedase con ellos por más tiempo, no <FI>se lo<Fi> concedió.
18:21 Antes se despidió de ellos, diciendo: Es menester que en todo caso yo guarde la fiesta que viene en Jerusalem; mas otra vez volveré a vosotros, si Dios quiere. Y se partió de Efeso.
18:22 Y descendido a Cesarea, subió a <FI>Jerusalem<Fi>, y saludó a la iglesia, y descendió a Antioquía.
18:23 Y habiendo estado <FI>allí<Fi> algún tiempo, se partió, andando por orden la provincia de Galacia, y la Frigia, esforzando a todos los discípulos.
18:24 ¶ Llegó entonces a Efeso un Judío llamado Apólos, natural de Alejandría, varón elocuente, poderoso en las Escrituras.
18:25 Este era instruido en el camino del Señor; y siendo fervoroso de espíritu, hablaba y enseñaba diligentemente las cosas del Señor, entendiendo solamente el bautismo de Juan.
18:26 Y comenzó a hablar denodadamente en la sinagoga, al cual como oyeron Priscila y Aquila, le tomaron, y le declararon más particularmente el camino de Dios.
18:27 Y queriendo él pasar a Acaya, los hermanos exhortándo<FI>le<Fi>, escribieron a los discípulos que le recibiesen; y venido él, aprovechó mucho a los que por la gracia habían creído.
18:28 Porque con gran vehemencia convencía públicamente a los Judíos, demostrando por las Escrituras que Jesús es el Cristo.
