19:1 Y aconteció, que entre tanto que Apólos estaba en Corinto, Pablo, andadas las regiones superiores, vino a Efeso, donde hallando ciertos discípulos,
19:2 Díjoles: ¿Habéis recibido al Espíritu Santo desde que creísteis? Y ellos le dijeron: Antes ni aun hemos oído si hay Espíritu Santo.
19:3 Entonces les dijo: ¿En qué pues habéis sido bautizados? Y ellos dijeron: En el bautismo de Juan.
19:4 Y dijo Pablo: Juan en verdad bautizó con bautismo de arrepentimiento, diciendo al pueblo, que creyesen en el que había de venir después de él, es a saber, en Jesu Cristo.
19:5 Oídas <FI>estas cosas<Fi> fueron bautizados en el nombre del Señor Jesús.
19:6 Y como Pablo les puso las manos encima, vino sobre ellos el Espíritu Santo, y hablaban en lenguas <FI>extrañas<Fi>, y profetizaban.
19:7 Y eran los varones todos como doce.
19:8 Y entrando él dentro de la sinagoga, hablaba libremente por espacio de tres meses, disputando y persuadiendo del reino de Dios.
19:9 Mas cuando algunos se endurecieron, y no querían creer, antes dijeron mal del camino <FI>del Señor<Fi> delante de la multitud, se apartó <FI>Pablo<Fi> de ellos, y separó los discípulos, razonando cada día en la escuela de un <FI>cierto<Fi> Tiranno.
19:10 Y esto fue hecho por espacio de dos años, de tal manera que todos los que habitaban en Asia, así Judíos como Griegos, oyeron la palabra del Señor Jesús.
19:11 Y hacía Dios milagros no cualesquiera por las manos de Pablo.
19:12 De tal manera que aun llevasen a los enfermos paños y pañuelos de sobre su cuerpo; y las enfermedades se iban de ellos, y los malos espíritus salían de ellos.
19:13 Y algunos de los Judíos exorcistas vagabundos tentaron a invocar el nombre del Señor Jesús sobre los que tenían espíritus malos, diciendo: Os conjuramos por Jesús, el que Pablo predica.
19:14 Y había siete hijos de <FI>un tal<Fi> Sceva, Judío, príncipe de los sacerdotes, que hacían esto.
19:15 Y respondiendo el espíritu malo, dijo: A Jesús conozco, y Pablo, sé <FI>quien es<Fi>; mas, vosotros, ¿quién sois?
19:16 Y el hombre en quien estaba el espíritu malo, saltando sobre ellos, y enseñoreándose de ellos, pudo más que ellos, de tal manera que huyeron de aquella casa desnudos y heridos.
19:17 Y esto fue notorio a todos los que habitaban en Efeso, así Judíos como Griegos; y cayó temor sobre todos ellos, y era ensalzado el nombre del Señor Jesús.
19:18 ¶ Y muchos de los que habían creído, venían confesando, y dando cuenta de sus hechos.
19:19 Asimismo muchos de los que habían seguido artes curiosas, trajeron los libros, y quemáronlos delante de todos; y echada cuenta del precio de ellos, hallaron <FI>que montaban<Fi> cincuenta mil <FI>piezas<Fi> de plata.
19:20 Así crecía poderosamente la palabra del Señor, y prevalecía.
19:21 Y acabadas estas cosas, propuso Pablo en <FI>su<Fi> espíritu (andada Macedonia y Acaya) de partirse a Jerusalem, diciendo: Después que hubiere estado allá, me será menester ver también a Roma.
19:22 Y enviando a Macedonia a dos de los que le ministraban, <FI>es a saber<Fi>, Timoteo y Erasto, él se estuvo por algún tiempo en Asia.
19:23 Entonces hubo un alboroto no pequeño acerca del camino <FI>del Señor<Fi>.
19:24 Porque un cierto platero, llamado Demetrio, el cual hacía de plata templos de Diana, daba a los artífices no poca ganancia.
19:25 A los cuales juntados con los oficiales de semejante oficio, dijo: Varones, ya sabéis que de este oficio tenemos ganancia;
19:26 Y veis, y oís que este Pablo, no solamente en Efeso, mas por casi toda la Asia aparta con persuasión a muchísima gente, diciendo: Que no son dioses los que se hacen con las manos.
19:27 Y no solamente hay peligro de que éste nuestro oficio se nos vuelva en reproche, mas aun también que el templo de la grande diosa Diana sea estimado en nada, y comience a ser destruida la majestad de aquella, a la cual honra toda la Asia, y el mundo.
19:28 Oídas <FI>estas cosas<Fi>, hinchiéronse de ira, y dieron alarido, diciendo: Grande <FI>es<Fi> Diana de los Efesios.
19:29 Y toda la ciudad se llenó de confusión, y unánimes arremetieron al teatro, arrebatando a Gayo y a Aristarco Macedonios, compañeros de Pablo.
19:30 Y queriendo Pablo salir al pueblo, los discípulos no le dejaron.
19:31 También algunos de los principales de Asia, que eran sus amigos, enviaron a él rogándo<FI>le<Fi> que no se presentase en el teatro.
19:32 Y unos gritaban una cosa, y otros <FI>gritaban<Fi> otra; porque la asamblea era confusa, y los más no sabían por qué se habían juntado.
19:33 Y sacaron de entre la multitud a Alejandro, rempujándole los Judíos. Entonces Alejandro, pedido silencio con la mano, quería dar razón al pueblo.
19:34 Al cual como conocieron que era Judío, todos gritaron a una voz, como por espacio de dos horas: Grande <FI>es<Fi> Diana de los Efesios.
19:35 Y cuando el escribano hubo apaciguado la multitud, dijo: Varones Efesios, ¿quién hay de los hombres que no sepa que la ciudad de los Efesios es adoradora de la grande diosa Diana, y de la <FI>imagen<Fi> que descendió de Júpiter?
19:36 Así que, pues que esto no puede ser contradicho, conviene que os apacigüéis, y que nada hagáis temerariamente.
19:37 Porque habéis traído a estos hombres, que ni son sacrílegos, ni blasfemadores de vuestra diosa.
19:38 Por lo cual si Demetrio, y los oficiales que están con él, tienen queja contra alguno, audiencias se hacen, y procónsules hay, acúsense los unos a los otros.
19:39 Y si demandáis alguna otra cosa, en legítimo ayuntamiento se puede despachar;
19:40 Que peligro hay de que seamos argüidos de sedición por esto de hoy: no habiendo ninguna causa por la cual podamos dar razón de este concurso.
19:41 Y habiendo dicho esto, despidió la asamblea.
