24:1 Y cinco días después descendió el sumo sacerdote Ananías, con los ancianos, y <FI>con<Fi> un cierto orador <FI>llamado<Fi> Tértulo; los cuales comparecieron delante del gobernador contra Pablo.
24:2 Y habiéndole citado, Tértulo comenzó a acusar<FI>le<Fi>, diciendo: Como <FI>sea así<Fi> que por causa tuya vivamos en grande paz, y habiéndose dado buenos reglamentos a esta nación por tu prudencia,
24:3 Siempre y en todo lugar <FI>lo<Fi> recibimos con todo hacimiento de gracias, oh excelente Félix.
24:4 Empero por no detenerte más largamente, ruégote que nos oigas brevemente conforme a tu equidad.
24:5 Porque hemos hallado que este hombre <FI>es<Fi> pestilencial, y levantador de sediciones entre todos los Judíos por todo el mundo; y jefe de la sediciosa secta de los Nazarenos.
24:6 El cual también tentó a violar al templo; y prendiéndole le quisimos juzgar conforme a nuestra ley.
24:7 Mas <FI>sobre<Fi>viniendo el tribuno Lisias, con grande violencia <FI>le<Fi> quitó de nuestras manos,
24:8 Mandando a sus acusadores que viniesen a ti: del cual tú mismo examinando, podrás entender de todas estas cosas de que le acusamos.
24:9 Y añadieron también los Judíos, diciendo estas cosas ser así.
24:10 ¶ Entonces Pablo, habiéndole hecho señal el gobernador de que hablase, respondió: Porque sé que ha muchos años que eres Juez de esta nación, con mayor ánimo me defenderé.
24:11 Que tú puedes entender que no ha más de doce días que subí a adorar a Jerusalem.
24:12 Y ni me hallaron en el templo disputando con alguno, ni haciendo concurso de la multitud, ni en las sinagogas, ni en la ciudad:
24:13 Ni te pueden probar las cosas de que ahora me acusan.
24:14 Esto empero te confieso, que conforme a aquel camino que llaman ellos herejía, así sirvo al Dios de mis padres, creyendo todas las cosas que en la ley, y en los profetas están escritas:
24:15 Teniendo esperanza en Dios, como ellos mismos también <FI>la<Fi> tienen, de que ha de haber resurrección de los muertos, así de los justos, como de los injustos.
24:16 Y por esto yo procuro tener siempre conciencia sin ofensa acerca de Dios, y <FI>acerca de<Fi> los hombres.
24:17 Mas pasados muchos años, vine a hacer limosnas a mi nación y ofrendas,
24:18 Cuando me hallaron santificado en el templo, (no con multitud, ni con alboroto,) unos Judíos de Asia:
24:19 Los cuales convenía que fueran presentes delante de ti, y acusar, si contra mí tenían algo:
24:20 O si no, <FI>que<Fi> estos mismos digan <FI>aquí<Fi>, si hallaron en mí alguna cosa mal hecha cuando yo estuve delante del concilio;
24:21 Sino que sea por esta sola voz que clamé estando entre ellos: Que de la resurrección de los muertos soy hoy juzgado por vosotros.
24:22 ¶ Entonces oídas estas cosas, teniendo Félix mejor conocimiento de <FI>aquel<Fi> camino, les puso dilación, diciendo: Cuando descendiere el tribuno Lisias, acabaré de conocer de vuestro negocio.
24:23 Y mandó al centurión, que Pablo fuese guardado, y que fuese relajado, y que no vedase a ninguno de los suyos de servir<FI>le<Fi>, o venir a él.
24:24 ¶ Y algunos días después, viniendo Félix con Drusila su mujer, la cual era Judía, llamó a Pablo, y oyó de él sobre la fe <FI>que es<Fi> en Cristo.
24:25 Y razonando él de la justicia, y de la continencia, y del juicio venidero, espantado Félix, respondió: Por ahora vete; que teniendo lugar oportuno te llamaré:
24:26 Esperaba también, que de parte de Pablo le sería dado dinero, porque le soltase; por lo cual haciéndole venir muchas veces, hablaba con él.
24:27 Mas cumplidos dos años, Félix tuvo por sucesor a Porcio Festo; y queriendo Félix ganar la gracia de los Judíos, dejó preso a Pablo.
