25:1 Festo pues, entrado en la provincia, tres días después subió de Cesarea a Jerusalem.
25:2 Y comparecieron delante de él el sumo sacerdote, y los principales de los Judíos contra Pablo, y le rogaron,
25:3 Pidiendo favor contra él, que le hiciese traer a Jerusalem, poniéndole asechanzas para matarle en el camino.
25:4 Mas Festo respondió que Pablo estuviese guardado en Cesarea, y que él se partiría presto.
25:5 Los que de vosotros pueden, dijo, desciendan con<FI>migo<Fi>, y si hay algún crímen en este varón, acúsenle.
25:6 Y deteniéndose entre ellos no más de diez días, venido a Cesarea, el siguiente día se asentó en el tribunal, y mandó que Pablo fuese traído.
25:7 El cual venido, le rodearon los Judíos que habían venido de Jerusalem, alegando contra Pablo muchas y graves acusaciones, las cuales no podían probar,
25:8 Contestando Pablo por sí: <FI>Que<Fi> ni contra la ley de los Judíos, ni contra el templo, ni contra César he pecado en algo.
25:9 ¶ Mas Festo, queriendo congraciarse con los Judíos, respondiendo a Pablo, dijo: ¿Quieres subir a Jerusalem, y ser juzgado allá de estas cosas delante de mí?
25:10 Y Pablo dijo: Ante el tribunal de César estoy, donde debo ser juzgado. A los Judíos no he hecho agravio alguno, como tú sabes muy bien.
25:11 Porque si alguna injuria, o cosa alguna digna de muerte he hecho, no rehúso de morir; mas si nada hay de las cosas de que estos me acusan, nadie me puede entregar a ellos: a César apelo.
25:12 Entonces Festo, habiendo hablado con el consejo, respondió: ¿A César has apelado? a César irás.
25:13 ¶ Y pasados algunos días, el rey Agripa y Berenice vinieron a Cesarea a saludar a Festo.
25:14 Y como estuvieron allí muchos días, Festo declaró al rey la causa de Pablo, diciendo: Un varón ha sido dejado preso por Félix,
25:15 Por el cual, cuando vine a Jerusalem, comparecieron <FI>ante mí<Fi> los príncipes de los sacerdotes y los ancianos de los Judíos pidiendo condenación contra él.
25:16 A los cuales respondí, no ser costumbre de los Romanos entregar a hombre alguno a la muerte, antes que el que es acusado tenga presentes sus acusadores, y haya lugar de defenderse de la acusación.
25:17 Así que habiendo venido juntos acá, sin ninguna dilación el día siguiente sentado en el tribunal, mandé traer al hombre.
25:18 Mas estando presentes sus acusadores, ningún crímen le opusieron de los que yo sospechaba.
25:19 Sino que tenían contra él ciertas cuestiones acerca de su superstición, y de un <FI>cierto<Fi> Jesús difunto, el cual Pablo afirmaba vivir.
25:20 Y yo dudando en cuestión semejante, <FI>le<Fi> dije, si quería ir a Jerusalem, y allá ser juzgado de estas cosas.
25:21 Mas apelando Pablo a ser guardado para el juicio de Augusto, mandé que le guardasen, hasta que le envíe a César.
25:22 Entonces Agripa dijo a Festo: Yo también querría oír a ese hombre. Y él dijo: Mañana le oirás.
25:23 Y al otro día viniendo Agripa y Berenice con mucho aparato, y entrado en el auditorio con los tribunos, y los varones más principales de la ciudad, mandándolo Festo, fue traído Pablo.
25:24 Entonces Festo dijo: Rey Agripa, y todos los varones que estáis aquí juntos con nosotros, veis a este hombre, por el cual toda la multitud de los Judíos me ha demandado en Jerusalem, y aquí <FI>también<Fi>, gritando que no conviene que viva más.
25:25 Mas hallando yo que ninguna cosa digna de muerte ha hecho, y apelando él mismo a Augusto, he determinado de enviarle.
25:26 Del cual no tengo cosa cierta que escriba a mi Señor, por lo cual le he sacado ante vosotros, y mayormente ante ti, oh rey Agripa, para que habido examen, tenga que escribir.
25:27 Porque fuera de razón me parece enviar un preso, y no informar de los crímenes <FI>alegados<Fi> contra él.
