3:1 Pedro y Juan subían juntos al templo a la hora de la oración, <FI>es decir<Fi>, la de nona.
3:2 Y un hombre, cojo desde el vientre de su madre, era traído; al cual ponían cada día a la puerta del templo, que se dice la Hermosa, para que pidiese limosna de los que entraban en el templo.
3:3 Este como vio a Pedro y a Juan que comenzaban a entrar en el templo, <FI>les<Fi> pedía una limosna.
3:4 Pedro pues con Juan poniendo los ojos en él, dijo: Mira a nosotros.
3:5 Entonces él estuvo atento a ellos, esperando recibir de ellos algo.
3:6 Y Pedro dijo: Ni tengo plata ni oro; mas lo que tengo, eso te doy: en el nombre de Jesu Cristo, el Nazareno, levántate, y anda.
3:7 Y tomándole por la mano derecha, <FI>le<Fi> levantó; y luego fueron afirmados sus pies y tobillos.
3:8 Y saltando, se puso en pie, y anduvo, y entró con ellos en el templo, andando y saltando, y alabando a Dios.
3:9 Y todo el pueblo le vio andando, y alabando a Dios.
3:10 Y le conocían, que él era el que se sentaba a <FI>pedir<Fi> la limosna a la puerta del templo, la Hermosa; y fueron llenos de miedo y de espanto de lo que le había acontecido.
3:11 ¶ Y teniendo a Pedro y a Juan el cojo que había sido sanado, todo el pueblo concurrió a ellos al pórtico que se llama de Salomón atónitos.
3:12 <FI>Lo cual<Fi> viendo Pedro, respondió al pueblo: Varones Israelitas, ¿por qué os maravilláis de esto? ¿o por qué ponéis los ojos en nosotros como si por nuestro poder o piedad hubiésemos hecho andar a éste?
3:13 El Dios de Abraham, y de Isaac, y de Jacob, el Dios de nuestros padres, ha glorificado a su Hijo Jesús, al cual vosotros entregasteis, y negasteis delante de Pilato, juzgando él que había de ser suelto.
3:14 Mas vosotros al Santo y al Justo negasteis, y pedisteis que se os diese un hombre homicida;
3:15 Y matasteis al Autor de la vida, al cual Dios ha resucitado de los muertos, de lo cual nosotros somos testigos.
3:16 Y su nombre, por la fe en su nombre ha confirmado a éste que vosotros veis y conocéis; y la fe que por él es, ha dado a éste esta perfecta sanidad en presencia de todos vosotros.
3:17 Mas ahora, hermanos, yo sé que por ignorancia habéis hecho <FI>aquello<Fi>, como también vuestros príncipes.
3:18 Empero Dios lo que había antes anunciado por boca de todos sus profetas, que <FI>su<Fi> Cristo había de padecer, así <FI>lo<Fi> ha cumplido.
3:19 Arrepentíos, pues, y convertíos, para que vuestros pecados sean raídos, cuando los tiempos del refrigerio vinieren de la presencia del Señor;
3:20 Y enviará a Jesu Cristo, que os ha sido antes anunciado.
3:21 Al cual cierto es menester que el cielo reciba hasta los tiempos de la restauración de todas las cosas: de que habló Dios por boca de todos sus santos profetas que han sido desde el principio de los siglos.
3:22 Porque Moisés a la verdad dijo a los padres: El Señor vuestro Dios os levantará un profeta de vuestros hermanos, como yo: a él oiréis en todas las cosas que os hablare.
3:23 Y acontecerá, <FI>que<Fi> toda alma que no oyere a aquel profeta, será exterminada de entre el pueblo.
3:24 Y todos los profetas desde Samuel, y en adelante, todos los que han hablado, han prenunciado estos días.
3:25 Vosotros sois los hijos de los profetas, y del concierto que Dios concertó con nuestros padres, diciendo a Abraham: Y en tu simiente serán benditas todas las familias de la tierra.
3:26 A vosotros primeramente, Dios, habiendo levantado a su Hijo Jesús, le envió para que os bendijese, convirtiéndoos cada uno de su maldad.
