7:1 El sumo sacerdote dijo entonces: ¿Es esto así?
7:2 Y él dijo: Varones, hermanos, y padres, escuchád. El Dios de gloria apareció a nuestro padre Abraham estando él en Mesopotamia, antes que morase en Carran.
7:3 Y le dijo: Sal de tu tierra, y de tu parentela, y ven a la tierra que te mostraré.
7:4 Entonces salió él de la tierra de los Caldeos, y habitó en Carran; y de allí, muerto su padre, le traspasó a esta tierra, en la cual vosotros habitáis ahora.
7:5 Y no le dio posesión en ella, ni aun una pisada de un pie; mas le prometió que se la daría en posesión a él, y a su simiente después de él, no teniendo <FI>aun<Fi> hijo.
7:6 Y le habló Dios así: Que su simiente sería extranjera en tierra ajena, y que los sujetarían a servidumbre, y que <FI>los<Fi> maltratarían, por cuatrocientos años:
7:7 Mas a la nación a quien serán siervos, yo <FI>la<Fi> juzgaré, dijo Dios; y después de esto saldrán, y me servirán a mí en este lugar.
7:8 Y le dio el concierto de la circuncisión; y así engendró <FI>Abraham<Fi> a Isaac, y le circuncidó al octavo día; e Isaac <FI>engendró<Fi> a Jacob, y Jacob a los doce patriarcas.
7:9 Y los patriarcas, movidos de envidia, vendieron a José para Egipto; mas Dios era con él,
7:10 Y le libró de todas sus tribulaciones, y le dio favor y sabiduría en la presencia de Faraón, rey de Egipto, el cual le puso por gobernador sobre Egipto, y sobre toda su casa.
7:11 Vino entonces hambre en toda la tierra de Egipto y de Canaán, y grande tribulación; y nuestros padres no hallaban alimentos.
7:12 Y como oyese Jacob que había trigo en Egipto, envió a nuestros padres la primera vez.
7:13 Y en la segunda, José fue conocido de sus hermanos, y fue sabido de Faraón el linaje de José.
7:14 Y enviando José, hizo venir a su padre Jacob, y a toda su parentela, a setenta y cinco almas.
7:15 Así descendió Jacob a Egipto, donde murió él, y nuestros padres,
7:16 Los cuales fueron traspasados a Siquem, y fueron puestos en el sepulcro que compró Abraham a precio de plata de los hijos de Hemor, <FI>padre<Fi> de Siquem.
7:17 Mas como se acercó el tiempo de la promesa, la cual Dios había jurado a Abraham, creció el pueblo, y se multiplicó en Egipto,
7:18 Hasta que se levantó otro rey, que no conocía a José.
7:19 Este, usando de astucia con nuestro linaje, maltrató a nuestros padres, de manera que expusiesen a sus niños, para que cesase la generación.
7:20 En aquel mismo tiempo nació Moisés, y fue hermoso en gran manera; y fue criado tres meses en casa de su padre.
7:21 Mas siendo expuesto, la hija de Faraón le tomó, y le crió para sí por hijo.
7:22 Y fue enseñado Moisés en toda la sabiduría de los Egipcios; y era poderoso en sus dichos y hechos.
7:23 Y como se le cumplió el tiempo de cuarenta años, le vino en su corazón de visitar a sus hermanos los hijos de Israel.
7:24 Y como vio a uno <FI>de ellos<Fi> que era injuriado, <FI>le<Fi> defendió, e hiriendo al Egipcio, vengó al injuriado.
7:25 Pero él pensaba que sus hermanos entendiesen, que Dios les había de dar salud por su mano; mas ellos no lo habían entendido.
7:26 Y el día siguiente riñendo ellos, se les mostró, y los metía en paz, diciendo: Varones, hermanos sois, ¿por qué os injuriáis los unos a los otros?
7:27 Entonces el que injuriaba a su prójimo, le rempujó, diciendo: ¿Quién te ha puesto a ti por príncipe y juez sobre nosotros?
7:28 ¿Quieres tú matarme, como mataste ayer al Egipcio?
7:29 A esta palabra Moisés huyó; y se hizo extranjero en tierra de Madián, donde engendró dos hijos.
7:30 Y cumplidos cuarenta años, el ángel del Señor le apareció en el desierto del monte de Sinaí en fuego de llama en un zarzal.
7:31 Entonces Moisés mirando, fue maravillado de la visión; y llegándose para considerar, vino a él la voz del Señor,
7:32 <FI>Diciendo<Fi>: Yo <FI>soy<Fi> el Dios de tus padres, el Dios de Abraham, y el Dios de Isaac, y el Dios de Jacob; mas Moisés temeroso, no osaba mirar.
7:33 Y le dijo el Señor: Desata los zapatos de tus pies, porque el lugar en que estás, tierra santa es.
7:34 He visto, he visto la aflicción de mi pueblo que está en Egipto, y el gemido de ellos he oído, y he descendido para librarlos: ahora pues ven, te enviaré a Egipto.
7:35 A este Moisés, al cual ellos habían negado, diciendo: ¿Quién te ha puesto por príncipe y juez? a éste envió Dios por príncipe y libertador por la mano del ángel que le apareció en el zarzal.
7:36 Este los sacó, haciendo prodigios y milagros en la tierra de Egipto, y en el mar Bermejo, y en el desierto por cuarenta años.
7:37 Este es aquel Moisés, que dijo a los hijos de Israel: Profeta os levantará el Señor Dios vuestro, de vuestros hermanos, como yo; a él oiréis.
7:38 Este es el que estuvo en la iglesia en el desierto con el ángel que le hablaba en el monte de Sinaí; y <FI>con<Fi> nuestros padres: que recibió los oráculos vivos de vida para darnos.
7:39 Al cual nuestros padres no quisieron obedecer: antes <FI>le<Fi> desecharon; y se volvieron aun de corazón a Egipto,
7:40 Diciendo a Aarón: Háznos dioses que vayan delante de nosotros; porque a este Moisés, que nos sacó de la tierra de Egipto, no sabemos que le ha acontecido.
7:41 Y en aquellos días hicieron un becerro, y ofrecieron sacrificio al ídolo, y en las obras de sus manos se holgaron.
7:42 Entonces Dios se apartó, y los entregó que sirviesen al ejército del cielo, como está escrito en el libro de los profetas: ¿Me ofrecisteis víctimas y sacrificios en el desierto <FI>por el espacio de<Fi> cuarenta años, casa de Israel?
7:43 Antes trajisteis el tabernáculo de Moloc, y la estrella de vuestro dios Remfan, figuras que os hicisteis para adorarlas; y yo os trasportaré más allá de Babilonia.
7:44 Tuvieron nuestros padres el tabernáculo del testimonio en el desierto, como les ordenó Dios, hablando a Moisés, que lo hiciese según la forma que había visto.
7:45 El cual recibido, metieron también nuestros padres con Jesús en la posesión de los Gentiles, que Dios echó de la presencia de nuestros padres, hasta los días de David.
7:46 El cual halló favor delante de Dios, y pidió de hallar tabernáculo para el Dios de Jacob.
7:47 Mas Salomón le edificó casa.
7:48 Sin embargo el Altísimo no habita en templos hechos de manos, como el profeta dice:
7:49 El cielo <FI>es<Fi> mi trono; y la tierra el estrado de mis pies. ¿Qué casa me edificaréis? dice el Señor: ¿o cuál <FI>es<Fi> el lugar de mi reposo?
7:50 ¿No hizo mi mano todas estas cosas?
7:51 Duros de cerviz, e incircuncisos de corazón y de oídos: vosotros resistís siempre al Espíritu Santo; como vuestros padres <FI>hicieron<Fi>, <FI>así<Fi> también <FI>hacéis<Fi> vosotros.
7:52 ¿A cuál de los profetas no persiguieron vuestros padres? y mataron a los que antes anunciaron la venida del Justo, del cual vosotros ahora habéis sido entregadores y matadores:
7:53 Que recibisteis la ley por disposición de ángeles, y no <FI>la<Fi> guardasteis.
7:54 ¶ En oyendo estas cosas fueron heridos hasta el corazón, y crujían los dientes contra él.
7:55 Mas él estando lleno del Espíritu Santo, puestos los ojos en el cielo, vio la gloria de Dios, y a Jesús que estaba a la diestra de Dios,
7:56 Y dijo: He aquí, veo los cielos abiertos, y al Hijo del hombre que está a la diestra de Dios.
7:57 Entonces ellos dando grandes voces, taparon sus orejas; y arremetieron unánimes contra él.
7:58 Y echándo<FI>le<Fi> fuera de la ciudad <FI>le<Fi> apedreaban; y los testigos pusieron sus vestidos a los pies de un mancebo que se llamaba Saulo.
7:59 Y apedrearon a Esteban, invocando él <FI>al Señor<Fi>, y diciendo: Señor Jesús, recibe mi espíritu.
7:60 Y puesto de rodillas, clamó a gran voz: Señor, no les pongas en cuenta este pecado. Y habiendo dicho esto, durmió.
