9:1 Y Saulo aun resoplando amenazas y muerte contra los discípulos del Señor, vino al sumo sacerdote,
9:2 Y demandó de él cartas para Damasco a las sinagogas, para que si hallase algunos de este camino, varones o mujeres, los trajese presos a Jerusalem.
9:3 Y yendo por el camino, aconteció que llegó cerca de Damasco, y súbitamente le cercó un resplandor de luz del cielo.
9:4 Y cayendo en tierra, oyó una voz que le decía: Saulo, Saulo, ¿por qué me persigues?
9:5 Y él dijo: ¿Quién eres, Señor? Y el Señor dijo: Yo soy Jesús a quien tú persigues: dura <FI>cosa<Fi> te <FI>es<Fi> dar coces contra el aguijón.
9:6 Y él temblando y asombrado, dijo: Señor, ¿qué quieres que yo haga? Y el Señor le <FI>dijo<Fi>: Levántate, y entra en la ciudad; y te se dirá lo que debes hacer.
9:7 Y los varones que iban con él, se pararon atónitos, oyendo a la verdad la voz, mas no viendo a nadie.
9:8 Entonces Saulo se levantó de tierra, y abriendo los ojos no veía a nadie; mas llevándole por la mano, <FI>le<Fi> metieron en Damasco.
9:9 Y estuvo tres días sin ver; y no comió, ni bebió.
9:10 ¶ Y había un discípulo en Damasco, llamado Ananías, al cual el Señor dijo en visión: Ananías. Y él respondió: He aquí <FI>estoy<Fi>, Señor.
9:11 Y el Señor le <FI>dijo<Fi>: Levántate, y vé a la calle, que se llama la Derecha, y busca en casa de Júdas a Saulo, llamado el de Tarso; porque, he aquí, él ora:
9:12 Y ha visto en visión a un varón llamado Ananías, que entra, y le pone la mano encima para que reciba la vista.
9:13 Entonces Ananías respondió: Señor, he oído <FI>decir a<Fi> muchos de este varón, cuantos males ha hecho a tus santos en Jerusalem;
9:14 Y aun aquí tiene facultad de los príncipes de los sacerdotes para atar a todos los que invocan tu nombre.
9:15 Y le dijo el Señor: Vé; porque vaso escogido me es éste, para que lleve mi nombre en presencia de los Gentiles, y de reyes, y de los hijos de Israel.
9:16 Porque yo le mostraré cuán grandes cosas le es menester que padezca por mi nombre.
9:17 Ananías entonces fue, y entró en la casa; y poniéndole las manos encima, dijo: Saulo, hermano, el Señor, a <FI>saber<Fi>, Jesús, que te apareció en el camino por donde venías, me ha enviado para que recibas la vista, y seas lleno del Espíritu Santo.
9:18 Y al instante le cayeron de los ojos como escamas, y recibió luego la vista; y levantándose fue bautizado.
9:19 Y cuando hubo comido, fue confortado. Y estuvo Saulo con los discípulos que estaban en Damasco, por algunos días.
9:20 ¶ Y luego en las sinagogas predicaba a Cristo, que éste es el Hijo de Dios.
9:21 Mas todos los que <FI>le<Fi> oían estaban atónitos, y decían: ¿No es éste el que asolaba en Jerusalem a los que invocaban este nombre; y a eso vino acá para llevarlos atados a los príncipes de los sacerdotes?
9:22 Empero Saulo mucho más se esforzaba, y confundía a los Judíos que moraban en Damasco demostrando que éste es el Cristo.
9:23 ¶ Y pasados muchos días, acordaron juntos los Judíos de matarle.
9:24 Mas las asechanzas de ellos fueron entendidas de Saulo: y ellos guardaban las puertas de día y de noche, para matarle.
9:25 Entonces los discípulos, tomándole de noche, <FI>le<Fi> bajaron por el muro metido en una espuerta.
9:26 Y como Saulo vino a Jerusalem, tentaba de juntarse con los discípulos; mas todos tenían miedo de él, no creyendo que era discípulo.
9:27 Entonces Barnabás, tomándole, <FI>le<Fi> trajo a los apóstoles; y les contó, como había visto al Señor en el camino, y que él le había hablado, y como en Damasco había hablado animosamente en el nombre de Jesús.
9:28 Y estaba con ellos, entrando y saliendo en Jerusalem.
9:29 Y hablaba animosamente en el nombre del Señor Jesús, y disputaba con los Griegos; mas ellos procuraban de matarle.
9:30 <FI>Lo cual<Fi> como los hermanos entendieron, le acompañaron hasta Cesarea, y le enviaron a Tarso.
9:31 Las iglesias entonces por toda Judea, y Galilea, y Samaria, tenían paz, y eran edificadas; y andando en el temor del Señor, y en el consuelo del Espíritu Santo eran multiplicadas.
9:32 ¶ Y aconteció, que Pedro andando por todas <FI>partes<Fi>, vino también <FI>a<Fi> los santos que habitaban en Lidda.
9:33 Y halló allí a uno que se llamaba Enéas, que había ya ocho años que estaba en cama, que era paralítico.
9:34 Y le dijo Pedro: Enéas, Jesu Cristo te sana: levántate, y hazte tu cama. Y luego se levantó.
9:35 Y viéronle todos los que habitaban en Lidda y en Sarona, los cuales se convirtieron al Señor.
9:36 ¶ Y había en Joppe una discípula llamada Tabita, que interpretado, quiere decir Dórcas. Esta era llena de buenas obras, y de limosnas que hacía.
9:37 Y aconteció en aquellos días, que enfermando, murió; la cual después de lavada, <FI>la<Fi> pusieron en un cenadero.
9:38 Y como Lidda estaba cerca de Joppe, los discípulos, oyendo que Pedro estaba allí, le enviaron dos varones, rogándo<FI>le<Fi>: No te detengas de venir a nosotros.
9:39 Pedro entonces levantándose, vino con ellos. Y como llegó, le llevaron al cenadero, y se le presentaron todas las viudas, llorando y mostrándole las túnicas y los vestidos que Dórcas hacía, cuando estaba con ellas.
9:40 Entonces echados fuera todos, Pedro puesto de rodillas, oró; y vuelto al cuerpo, dijo: Tabita, levántate. Y ella abrió los ojos; y viendo a Pedro, se sentó.
9:41 Y dándole él la mano, la levantó: entonces llamando a los santos y a las viudas, la presentó viva.
9:42 Esto fue conocido por toda Joppe; y creyeron muchos en el Señor.
9:43 Y aconteció que se quedó muchos días en Joppe, en casa de un <FI>cierto<Fi> Simón curtidor.
