1:1 <TS1>ECLESIASTÉS DE SALOMÓN<Ts>Palabras del Predicador, hijo de David, rey en Jerusalem.
1:2 Vanidad de vanidades, dijo el Predicador, vanidad de vanidades; todo vanidad.
1:3 ¿Qué tiene más el hombre de todo su trabajo, con que trabaja debajo del sol?
1:4 Generación va, y generación viene; y la tierra siempre permanece.
1:5 Y sale el sol, y pónese el sol; y <FI>como<Fi> con deseo vuelve a su lugar, donde torna a nacer.
1:6 El viento va al mediodía, y rodea al norte: va rodeando rodeando, y por sus rodeos torna el viento.
1:7 Los ríos todos van a la mar, y la mar no se hinche: al lugar de donde los ríos vinieron, allí tornan para volver.
1:8 Todas las cosas andan en trabajo, <FI>más<Fi> que el hombre pueda decir; ni los ojos viendo hartarse de ver, ni los oídos oyendo henchirse.
1:9 ¿Qué es lo que fue? Lo mismo que será. ¿Qué <FI>es<Fi> lo que ha sido hecho? Lo mismo que se hará; y nada hay nuevo debajo del sol.
1:10 Hay algo de que se pueda decir: ¿Veis aquí, esto es nuevo? Ya fue en los siglos que nos han precedido.
1:11 No hay memoria de lo que precedió, ni tampoco de lo que sucederá habrá memoria en los que serán después.
1:12 Yo, el Predicador, fuí rey sobre Israel en Jerusalem,
1:13 Y di mi corazón a inquirir y buscar con sabiduría sobre todo lo que se hace debajo del cielo: (esta mala ocupación dio Dios a los hijos de los hombres, en que se ocupen:)
1:14 Yo miré todas las obras que se hacen debajo del sol; y, he aquí, que todo ello <FI>es<Fi> vanidad, y aflicción de espíritu.
1:15 Lo torcido no se puede enderezar; y lo falto no se puede contar.
1:16 Hablé yo con mi corazón, diciendo: He aquí, yo soy engrandecido, y he crecido en sabiduría sobre todos los que fueron antes de mí en Jerusalem; y mi corazón ha visto multitud de sabiduría y de ciencia.
1:17 Y di mi corazón a conocer la sabiduría, y la ciencia; y las locuras y desvaríos: conocí <FI>al cabo<Fi> que aun esto era aflicción de espíritu.
1:18 Porque en la mucha sabiduría <FI>hay<Fi> mucho enojo; y quien añade ciencia, añade dolor.
