10:1 Las moscas muertas hacen heder <FI>y<Fi> dar mal olor el perfume del perfumador; y al estimado por sabiduría y honra <FI>una<Fi> pequeña insensatez.
10:2 El corazón del sabio <FI>está a<Fi> su mano derecha: mas el corazón del insensato, a su mano izquierda.
10:3 Y aun cuando el insensato va por el camino, su cordura falta; y dice a todos: insensato es.
10:4 Si espíritu de señor te acometiere, no dejes tu lugar; porque la flojedad hará reposar grandes pecados.
10:5 ¶ Hay <FI>otro<Fi> mal <FI>que<Fi> ví debajo del sol, como salido de delante del señor por yerro:
10:6 La insensatez está asentada en grandes alturas; y los ricos están sentados en bajeza.
10:7 Ví siervos encima de caballos, y príncipes que andaban, como siervos, a tierra.
10:8 ¶ El que hiciere el hoyo, caerá en él; y el que aportillare el vallado, morderle ha la serpiente.
10:9 El que mudare las piedras, tendrá trabajo en ellas: el que cortare la leña, peligrará en ella.
10:10 Si se embotare el hierro, y su filo no fuere aguzado, añadir más fuerza: mas la bondad de la sabiduría excede.
10:11 Si la serpiente mordiere no encantada, no es más el lenguaz.
10:12 Las palabras de la boca del sabio <FI>son<Fi> gracia: mas los labios del insensato lo echan a perder.
10:13 El principio de las palabras de su boca <FI>es<Fi> insensatez; y el fin de su habla, desvarío malo.
10:14 El insensato multiplica palabras, <FI>y dice<Fi>: No sabe hombre lo que ha de ser: ¿y quién le hará saber, lo que será después de él?
10:15 El trabajo de los insensatos los fatiga; porque no saben por donde van a la ciudad.
10:16 ¶ ¡Ay de ti tierra, cuando tu rey <FI>fuere<Fi> mozo, y tus príncipes comen de mañana!
10:17 ¡Bienaventurada tierra tú, cuando tu rey <FI>fuere<Fi> hijo de nobles, y tus príncipes comen a su hora por la fuerza, y no por el beber!
10:18 ¶ Por la pereza se cae la techumbre; y por la flojedad de manos se llueve la casa.
10:19 Por el placer se hace el convite, y el vino alegra los vivos; y el dinero responde a todo.
10:20 Ni aun en tu pensamiento digas mal del rey; ni en los secretos de tu cámara digas mal del rico; porque las aves del cielo llevarán la voz; y las que tienen alas, harán saber la palabra.
