3:1 Para todas las cosas <FI>hay<Fi> sazón; y todo lo que quisiereis debajo del cielo, <FI>tiene su<Fi> tiempo <FI>determinado<Fi>.
3:2 Tiempo de nacer, y tiempo de morir: tiempo de plantar, y tiempo de arrancar lo plantado:
3:3 Tiempo de matar, y tiempo de curar: tiempo de destruir, y tiempo de edificar:
3:4 Tiempo de llorar, y tiempo de reír: tiempo de endechar, y tiempo de bailar:
3:5 Tiempo de esparcir las piedras, y tiempo de allegar las piedras: tiempo de abrazar, y tiempo de alejarse del abrazar:
3:6 Tiempo de buscar, y tiempo de perder: tiempo de guardar, y tiempo de echar:
3:7 Tiempo de romper, y tiempo de coser: tiempo de callar, y tiempo de hablar:
3:8 Tiempo de amar, y tiempo de aborrecer: tiempo de guerra, y tiempo de paz.
3:9 ¿Qué tiene más el que trabaja en lo que trabaja?
3:10 Yo he visto la ocupación que Dios dio a los hijos de los hombres, para que en ella se ocupasen.
3:11 Todo lo hizo hermoso en su tiempo, y aun el mundo dio a su corazón, <FI>de tal manera<Fi> que no alcance el hombre <FI>esta<Fi> obra de Dios desde el principio hasta el cabo.
3:12 <FI>Yo<Fi> he conocido que no <FI>hay<Fi> mejor para ellos, que alegrarse, y hacer bien en su vida.
3:13 Y también que <FI>es<Fi> don de Dios, que todo hombre coma y beba, y goce de todo su trabajo.
3:14 He entendido, que todo lo que Dios hace eso será perpetuo: sobre aquello no se añadirá, ni de ello se disminuirá; porque Dios hace, para que teman <FI>los hombres<Fi> delante de él.
3:15 Aquello que fue, ya es; y lo que ha de ser ya fue; y Dios restaura lo que pasó.
3:16 ¶ Ví más debajo del sol: en lugar del juicio, allí la impiedad; y en lugar de la justicia, allí la iniquidad.
3:17 Y yo dije en mi corazón: Al justo y al impío juzgará Dios, porque allí hay tiempo <FI>determinado<Fi> a todo lo que quisiereis, y sobre todo lo que se hace.
3:18 ¶ Dije en mi corazón acerca de la condición de los hijos de los hombres, que Dios los hizo escogidos; y <FI>es<Fi> para ver, que ellos <FI>sean<Fi> bestias los unos a los otros.
3:19 Porque el suceso de los hijos de los hombres, y el suceso del animal, el mismo suceso es; como mueren los unos, así mueren los otros; y una misma respiración tienen todos; ni tiene más el hombre que la bestia; porque todo <FI>es<Fi> vanidad.
3:20 Todo va a un lugar; todo es hecho del polvo; y todo se tornará en el mismo polvo.
3:21 ¿Quién sabe si el espíritu de los hijos de los hombres suba arriba, y el espíritu del animal descienda debajo de la tierra?
3:22 Así que he visto que no <FI>hay<Fi> bien, mas que alegrarse el hombre con lo que hiciere; porque esta <FI>es<Fi> su parte: porque ¿quién le llevará para que vea lo que ha de ser después de él?
