4:1 Y tornéme yo, y ví todas las violencias que se hacen debajo del sol: y, he aquí las lágrimas de los oprimidos, y que no tienen quien los consuele; y que la fuerza <FI>estaba<Fi> en la mano de sus opresores, y para ellos no <FI>había<Fi> consolador.
4:2 Y alabé yo los muertos, que ya murieron, más que los vivos, que son vivos hasta ahora.
4:3 Y <FI>tuve<Fi> por mejor que ellos ambos al que aun no fue; porque no ha visto las malas obras que se hacen debajo del sol.
4:4 ¶ Ví también todo trabajo, y toda rectitud de obras, que no es sino envidia del hombre contra su prójimo. También esto <FI>es<Fi> vanidad, y aflicción de espíritu.
4:5 El insensato pliega sus manos, y come su carne.
4:6 Mas vale el un puño lleno con descanso, que ambos puños llenos con trabajo, y aflicción de espíritu.
4:7 ¶ Yo me torné otra vez, y ví <FI>otra<Fi> vanidad debajo del sol.
4:8 Es el <FI>hombre<Fi> solo, sin sucesor; que ni tiene hijo ni hermano, y nunca cesa de trabajar, ni aun sus ojos se hartan de sus riquezas; <FI>ni piensa<Fi>: ¿Para quién trabajo yo, y defraudo mi alma del bien? También esto <FI>es<Fi> vanidad, y ocupación mala.
4:9 Mejores son dos que uno; porque tienen mejor paga de su trabajo.
4:10 Porque si cayeren, el uno levantará a su compañero: mas ¡ay del solo! que cuando cayere, no habrá segundo que le levante.
4:11 También si dos durmieren, calentarse han: mas el solo ¿cómo se calentará?
4:12 Y si alguno prevaleciere contra el uno, dos estarán contra él; porque cordón de tres dobleces no presto se rompe.
4:13 ¶ Mejor es el muchacho pobre y sabio, que el rey viejo e insensato, que no puede ser más avisado.
4:14 Porque <FI>como<Fi> de la cárcel salió a reinar; porque en su reino nació pobre.
4:15 Ví <FI>mas<Fi> todos los vivientes debajo del sol caminando con el muchacho sucesor, que estará en su lugar.
4:16 No tiene fin todo el pueblo, que fue antes de ellos: tampoco los que fueren después, se alegrarán en él. También esto es vanidad, y aflicción de espíritu.
