5:1 Cuando fueres a la casa de Dios, mira bien por tu pie; y acércate más para oír, que para dar el sacrificio de los insensatos; porque no saben que hacen mal.
5:2 No te des priesa con tu boca, ni tu corazón se apresure a pronunciar palabra delante de Dios; porque Dios <FI>está<Fi> en el cielo, y tú sobre la tierra: por tanto tus palabras sean pocas.
5:3 Porque <FI>como<Fi> de la mucha ocupación viene el sueño, <FI>así<Fi> la voz del insensato, de la multitud de las palabras.
5:4 Cuando a Dios prometieres promesa no tardes de pagarla; porque no se agrada de los insensatos. Lo que prometieres, paga.
5:5 Mejor <FI>es<Fi> que no prometas, que no que prometas, y no pagues.
5:6 No sueltes tu boca para hacer pecar a tu carne; ni digas delante del ángel, que fue ignorancia: ¿por qué <FI>harás tú que<Fi> se aire Dios a causa de tu voz, y que destruya la obra de tus manos?
5:7 Porque los sueños <FI>son<Fi> en multitud; y las vanidades y las palabras son muchas: mas teme a Dios.
5:8 ¶ Si violencias de pobres, y extorsión de derecho y de justicia vieres en la provincia, no te maravilles de esta licencia; porque alto está mirando sobre alto, y más altos <FI>están<Fi> sobre ellos:
5:9 Y <FI>mayor<Fi> altura hay en todas las cosas de la tierra: <FI>mas<Fi> el que sirve al campo es rey.
5:10 ¶ El que ama el dinero, no se hartará de dinero; y el que ama el mucho <FI>tener<Fi>, no <FI>tendrá<Fi> fruto. También esto <FI>es<Fi> vanidad.
5:11 Cuando los bienes se aumentan, también se aumentan sus comedores: ¿qué bien pues <FI>tendrá<Fi> su dueño sino ver<FI>los<Fi> de sus ojos?
5:12 Dulce <FI>es<Fi> el sueño del trabajador, que coma mucho, que poco: mas al rico, la hartura no le deja dormir.
5:13 Hay <FI>otra<Fi> trabajosa enfermedad <FI>que<Fi> ví debajo del sol: las riquezas guardadas de sus dueños para su mal,
5:14 Las cuales se pierden en malas ocupaciones; y a los hijos que engendraron nada les quedó en la mano:
5:15 Como salió del vientre de su madre, desnudo, así se vuelve, tornando como vino, y nada tuvo de su trabajo para llevar en su mano.
5:16 Este también <FI>es<Fi> un gran mal, que como vino, así se haya de volver. ¿Y de qué le aprovechó trabajar al viento?
5:17 Además de esto, todos los días de su vida comerá en tinieblas, y mucho enojo, y dolor, e ira.
5:18 ¶ He aquí pues el bien que yo he visto: Que lo bueno <FI>es<Fi> comer, y beber, y gozar del bien de todo su trabajo, con que trabaja debajo del sol todos los días de su vida, que Dios le dio; porque esta <FI>es<Fi> su parte.
5:19 Y también, que a todo hombre, a quien Dios dio riquezas, y hacienda, también le dio facultad para que coma de ellas, y tome su parte, y goce su trabajo: esto <FI>es<Fi> don de Dios.
5:20 Porque no se acordará mucho de los días de su vida, porque Dios le responderá con alegría de su corazón.
