8:1 ¿Quién como el sabio? ¿Y quién <FI>como<Fi> el que sabe la declaración de la palabra? La sabiduría del hombre hará relucir su rostro, y la fuerza de su cara se mudará.
8:2 ¶ Yo <FI>te aviso<Fi> que guardes el mandamiento del rey, y la palabra del juramento de Dios.
8:3 No te apresures a irte de delante de él: ni estés en cosa mala, porque él hará todo lo que quisiere.
8:4 Porque la palabra del rey <FI>es su<Fi> potestad; y quién le dirá: ¿Qué haces?
8:5 ¶ El que guarda el mandamiento, no experimentará mal; y el tiempo, y el juicio, conoce el corazón del sabio.
8:6 Porque para todo lo que quisiereis hay tiempo, y juicio; porque el trabajo del hombre es grande sobre él.
8:7 Porque no sabe lo que ha de ser, y cuando haya de ser, ¿quién se lo enseñara?
8:8 No hay hombre que tenga potestad sobre <FI>su<Fi> espíritu para detener el espíritu; ni hay potestad sobre el día de la muerte; ni hay armas en guerra; ni la impiedad escapará al que la posee.
8:9 ¶ Todo esto he visto, y he puesto mi corazón en todo lo que se hace debajo del sol, el tiempo en que el hombre se enseñorea del hombre para mal suyo.
8:10 Entonces ví también impíos, que <FI>después<Fi> de sepultados, volvieron; y los que de lugar santo caminaron, fueron puestos en olvido en la ciudad donde obraron verdad: esto también vanidad es.
8:11 Porque luego no se ejecuta sentencia sobre la mala obra, el corazón de los hijos de los hombres está lleno en ellos para hacer mal.
8:12 Porque el que peca, haga mal cien veces, y le sea prolongado, aun yo también sé, que los que a Dios temen, tendrán bien, los que temieren delante de su presencia;
8:13 Y que el impío nunca tendrá bien, ni le serán prolongados los días, <FI>mas serán<Fi> como sombra; porque no temió delante de la presencia de Dios.
8:14 Hay <FI>otra<Fi> vanidad que se hace sobre la tierra: que hay justos, los cuales son pagados como <FI>si hicieran<Fi> obras de impíos; y hay impíos, que son pagados como <FI>si hicieran<Fi> obras de justos. Digo que esto también <FI>es<Fi> vanidad.
8:15 ¶ Por tanto yo alabé la alegría: que no tiene el hombre bien debajo del sol, sino que coma, y beba, y se alegre; y que esto se le pegue de su trabajo los días de su vida, que Dios le dio debajo del sol.
8:16 Por lo cual yo di mi corazón a conocer sabiduría, y a ver la ocupación que se hace sobre la tierra: que ni de noche, ni de día, ve <FI>el hombre<Fi> sueño en sus ojos.
8:17 Y ví acerca de todas las obras de Dios, que el hombre no puede alcanzar obra que se haga debajo del sol; por la cual trabaja el hombre buscándola, y no la hallará: aunque diga el sabio que sabe, no <FI>la<Fi> hallará: aunque diga el sabio que sabe, no <FI>la<Fi> podrá alcanzar.
