1:1 <TS1>LOS PROVERBIOS DE SALOMÓN<Ts>Los proverbios de Salomón, hijo de David, rey de Israel:
1:2 Para entender sabiduría y castigo: para entender las razones prudentes:
1:3 Para recibir el castigo de prudencia, justicia, y juicio, y equidad:
1:4 Para dar a los simples astucia, y a los mozos inteligencia y consejo.
1:5 Oirá el sabio y aumentará la doctrina; y el entendido adquirirá consejo.
1:6 Para entender parábola y declaración, palabras de sabios, y sus dichos oscuros.
1:7 ¶ El <font size=-1>principio</font> de la sabiduría <FI>es<Fi> el temor de Jehová: los insensatos despreciaron la sabiduría y la instrucción.
1:8 Oye, hijo mío, el castigo de tu padre, y no deseches la ley de tu madre:
1:9 Porque aumento de gracia serán a tu cabeza, y collares a tu cuello.
1:10 Hijo mío, si los pecadores te quisieren engañar, no consientas.
1:11 Si dijeren: Ven con nosotros, espiemos a la sangre: asechemos al inocente sin razón:
1:12 Tragarlos hemos como el sepulcro, vivos; y enteros, como los que caen en sima:
1:13 Hallaremos riquezas de todas suertes: henchiremos nuestras casas de despojos:
1:14 Echa tu suerte entre nosotros: tengamos todos una bolsa:
1:15 Hijo mío, no andes en camino con ellos: aparta tu pie de sus veredas:
1:16 Porque sus pies correrán al mal; e irán presurosos a derramar sangre.
1:17 Porque en vano se tenderá la red delante de los ojos de toda ave.
1:18 Mas ellos a su sangre espían, y a sus almas asechan.
1:19 Tales son las sendas de todo codicioso de codicia, <FI>la cual<Fi> prenderá el alma de sus poseedores.
1:20 ¶ La sabiduría clama de fuera: en las plazas da su voz:
1:21 En las encrucijadas de los murmullos <FI>de gente<Fi> clama: en las entradas de las puertas de la ciudad dice sus razones:
1:22 ¿Hasta cuándo, o! simples, amaréis la simpleza, y los burladores desearán el burlar, y los insensatos aborrecerán la ciencia?
1:23 Volvéos a mi reprensión: he aquí que yo os derramaré mi espíritu, y os haré saber mis palabras.
1:24 ¶ Por cuanto llamé, y no quisisteis: extendí mi mano, y no hubo quien escuchase:
1:25 Y desechasteis todo consejo mío, y no quisisteis mi reprensión:
1:26 También yo me reiré en vuestra calamidad; y me burlaré cuando <FI>os<Fi> viniere lo que teméis.
1:27 Cuando viniere, como <FI>una<Fi> destrucción, lo que teméis; y vuestra calamidad viniere como <FI>un<Fi> torbellino: cuando viniere sobre vosotros tribulación y angustia:
1:28 Entonces me llamarán, y no responderé: buscarme han de mañana, y no me hallarán:
1:29 Por cuanto aborrecieron la sabiduría; y no escogieron el temor de Jehová:
1:30 Ni quisieron mi consejo; y menospreciaron toda reprensión mía.
1:31 Comerán pues del fruto de su camino; y de sus consejos se hartarán.
1:32 Porque el reposo de los ignorantes los matará; y la prosperidad de los insensatos los echará a perder.
1:33 Mas el que me oyere, habitará confiadamente; y vivirá reposado de temor de mal.
