10:1 <TS3>Las parábolas de Salomón.<Ts>El hijo sabio alegra al padre; y el hijo insensato es tristeza de su madre.
10:2 Los tesoros de maldad no serán de provecho; mas la justicia libra de la muerte.
10:3 Jehová no dejará tener hambre al alma del justo: mas la iniquidad lanzará a los impíos.
10:4 La mano negligente hace pobre: mas la mano de los diligentes enriquece.
10:5 El que recoge en el verano, es hombre entendido; el que duerme en el tiempo de la segada, hombre confuso.
10:6 Bendita <FI>es<Fi> la cabeza del justo: mas la boca de los impíos cubrirá iniquidad.
10:7 La memoria del justo será bendita: mas el nombre de los impíos se pudrirá.
10:8 El sabio de corazón recibirá los mandamientos: mas el insensato de labios caerá.
10:9 El que camina en integridad, anda confiado: mas el que pervierte sus caminos, será quebrantado.
10:10 El que guiña del ojo, dará tristeza; y el insensato de labios será castigado.
10:11 Vena de vida es la boca del justo: mas la boca de los impíos cubrirá la iniquidad.
10:12 El odio despierta las rencillas: mas la caridad cubrirá todas las maldades.
10:13 En los labios del prudente se halla sabiduría, y <FI>es<Fi> vara a las espaldas del falto de entendimiento.
10:14 Los sabios guardan la sabiduría: mas la boca del insensato <FI>es<Fi> calamidad cercana.
10:15 Las riquezas del rico <FI>son<Fi> su ciudad fuerte; y el desmayo de los pobres <FI>es<Fi> su pobreza.
10:16 La obra del justo es para vida: mas el fruto del impío <FI>es<Fi> para pecado.
10:17 Camino a la vida <FI>es<Fi> guardar la corrección; y el que deja la reprensión yerra.
10:18 El que encubre el odio <FI>tiene<Fi> labios mentirosos; y el que echa mala fama <FI>es<Fi> insensato.
10:19 En las muchas palabras no falta rebelión: mas el que refrena sus labios es prudente.
10:20 Plata escogida <FI>es<Fi> la lengua del justo: mas el entendimiento de los impíos <FI>es<Fi> como nada.
10:21 Los labios del justo apacientan a muchos: mas los insensatos con falta de entendimiento mueren.
10:22 La bendición de Jehová es la que enriquece, y no añade tristeza con ella.
10:23 Es como risa al insensato hacer abominación: mas el hombre entendido sabe.
10:24 Lo que el impío teme, eso le vendrá: mas <FI>Dios<Fi> da a los justos lo que desean.
10:25 Como pasa el torbellino, así el malo no <FI>es<Fi>: mas el justo, fundado para siempre.
10:26 Como el vinagre a los dientes, y como el humo a los ojos, así <FI>es<Fi> el perezoso a los que le envían.
10:27 El temor de Jehová aumentará los días: mas los años de los impíos serán acortados.
10:28 La esperanza de los justos <FI>es<Fi> alegría; mas la esperanza de los impíos perecerá.
10:29 Fortaleza <FI>es<Fi> al perfecto el camino de Jehová: mas espanto <FI>es a<Fi> los que obran maldad.
10:30 El justo eternalmente no será removido, mas los impíos no habitarán la tierra.
10:31 La boca del justo producirá sabiduría: mas la lengua perversa será cortada.
10:32 Los labios del justo conocerán lo que agrada: mas la boca de los impíos perversidades.
