11:1 El peso falso abominación <FI>es a<Fi> Jehová: mas la pesa perfecta le agrada.
11:2 <FI>Cuando<Fi> vino la soberbia, vino también la deshonra: mas con los humildes <FI>es<Fi> la sabiduría.
11:3 La perfección de los rectos los encaminará: mas la perversidad de los pecadores los echará a perder.
11:4 No aprovecharán las riquezas en el día de la ira: mas la justicia escapará de la muerte.
11:5 La justicia del perfecto enderezará su camino; mas el impío por su impiedad caerá.
11:6 La justicia de los rectos los escapará; mas los pecadores en su pecado serán presos.
11:7 Cuando muere el hombre impío, perece <FI>su<Fi> esperanza; y la esperanza de los malos perecerá.
11:8 El justo es escapado de la tribulación: mas el impío viene en su lugar.
11:9 El hipócrita con la boca daña a su prójimo; mas los justos con la sabiduría son escapados.
11:10 En el bien de los justos la ciudad se alegra: mas cuando los impíos perecen <FI>hay<Fi> fiestas.
11:11 Por la bendición de los rectos la ciudad será engrandecida; mas por la boca de los impíos ella será trastornada.
11:12 El que carece de entendimiento, menosprecia a su prójimo; mas el hombre prudente calla.
11:13 El que anda en chismes, descubre el secreto; mas el de espíritu fiel encubre la cosa.
11:14 Cuando faltaren las industrias, el pueblo caerá; mas en la multitud de consejeros <FI>está<Fi> la salud.
11:15 De aflicción será afligido el que fiare al extraño; mas el que aborreciere las fianzas <FI>vivirá<Fi> confiado.
11:16 La mujer graciosa tendrá honra; y los fuertes tendrán riquezas.
11:17 A su alma hace bien el hombre misericordioso; mas el cruel atormenta su carne.
11:18 El impío hace obra falsa; mas el que sembrare justicia, tendrá galardón firme.
11:19 Como la justicia <FI>es<Fi> para vida, así el que sigue el mal <FI>es<Fi> para su muerte.
11:20 Abominación <FI>son a<Fi> Jehová los perversos de corazón: mas los perfectos de camino le son agradables.
11:21 <FI>Aunque llegue<Fi> la mano a la mano, el malo no quedará sin castigo; mas la simiente de los justos escapará.
11:22 Zarcillo de oro en la nariz del puerco <FI>es<Fi> la mujer hermosa, y apartada de razón.
11:23 El deseo de los justos solamente <FI>es<Fi> bueno; mas la esperanza de los impíos <FI>es<Fi> enojo.
11:24 Hay <FI>unos<Fi> que reparten, y <FI>les<Fi> es añadido más: <FI>hay otros<Fi> que son escasos más de lo que es justo; mas vienen a pobreza.
11:25 El alma liberal será engordada; y el que hartare, él también será harto.
11:26 El que detiene el grano, el pueblo le maldecirá: mas bendición <FI>será<Fi> sobre la cabeza del que vende.
11:27 El que madruga al bien, hallará favor: mas el que busca el mal, venirle ha.
11:28 El que confía en sus riquezas, caerá; mas los justos reverdecerán como ramos.
11:29 El que turba su casa, heredará viento; y el insensato <FI>será<Fi> siervo del sabio de corazón.
11:30 El fruto del justo <FI>es<Fi> árbol de vida, y el que caza almas, es sabio.
11:31 Ciertamente el justo será pagado en la tierra: ¿cuánto más el impío y pecador?
