12:1 El que ama el castigo, ama la sabiduría: mas el que aborrece la reprensión, es ignorante.
12:2 El bueno alcanzará favor de Jehová: mas él condenará al hombre de malos pensamientos.
12:3 El hombre malo no permanecerá: mas la raíz de los justos no será movida,
12:4 La mujer virtuosa corona es de su marido: mas la mala, como carcoma en sus huesos.
12:5 Los pensamientos de los justos <FI>son<Fi> juicio: <FI>mas<Fi> las astucias de los impíos engaño.
12:6 Las palabras de los impíos <FI>son<Fi> asechar a la sangre: mas la boca de los rectos les librará.
12:7 <FI>Dios<Fi> trastornará a los impíos, y no serán más: mas la casa de los justos permanecerá.
12:8 Según su sabiduría es alabado el hombre: mas el perverso de corazón será en menosprecio.
12:9 Mejor es el que se menosprecia, y tiene siervos, que el que se precia, y carece de pan.
12:10 El justo conoce el alma de su bestia: mas la piedad de los impíos <FI>es<Fi> cruel.
12:11 El que labra su tierra, se hartará de pan: mas el que sigue a los vagabundos <FI>es<Fi> falto de entendimiento.
12:12 Desea el impío la red de los malos: mas la raíz de los justos dará <FI>fruto<Fi>.
12:13 El impío es enredado en la prevaricación de sus labios: mas el justo saldrá de la tribulación.
12:14 Del fruto de la boca el hombre será harto de bien; y la paga de las manos del hombre le será dada.
12:15 El camino del insensato <FI>es<Fi> derecho en su opinión: mas el que obedece al consejo <FI>es<Fi> sabio.
12:16 El insensato a la hora se conocerá su ira: mas el que disimula la injuria <FI>es<Fi> cuerdo.
12:17 El que habla verdad, declara justicia: mas el testigo mentiroso, engaño.
12:18 Hay <FI>algunos<Fi> que hablan como estocadas de espada: mas la lengua de los sabios <FI>es<Fi> medicina.
12:19 El labio de verdad permanecerá para siempre: mas la lengua de mentira, por un momento.
12:20 Engaño hay en el corazón de los que piensan mal: mas alegría en el de los que piensan bien.
12:21 Ninguna adversidad acontecerá al justo; mas los impíos serán llenos de mal.
12:22 Los labios mentirosos son abominación a Jehová: mas los obradores de verdad, su contentamiento.
12:23 El hombre cuerdo encubre la sabiduría: mas el corazón de los insensatos predica la fatuidad.
12:24 La mano de los diligentes se enseñoreará: mas la negligente será tributaria.
12:25 El cuidado congojoso en el corazón del hombre le abate: mas la buena palabra le alegra.
12:26 El justo hace ventaja a su prójimo: mas el camino de los impíos les hace errar.
12:27 El engaño no chamuscará su caza: mas el haber precioso del hombre <FI>es<Fi> la diligencia.
12:28 En la vereda de justicia <FI>está<Fi> la vida; y el camino de su vereda no <FI>es<Fi> muerte.
