14:1 La mujer sabia edifica su casa: mas la insensata con sus manos la derriba.
14:2 El que camina en su rectitud, teme a Jehová: mas el pervertido en sus caminos, le menosprecia.
14:3 En la boca del insensato está la vara de la soberbia: mas los labios de los sabios los guardarán.
14:4 Sin bueyes, el alfolí <FI>está<Fi> limpio: mas por la fuerza del buey <FI>hay<Fi> abundancia de panes.
14:5 El testigo verdadero, no mentirá: mas el testigo falso hablará mentiras.
14:6 Buscó el burlador la sabiduría, y no <FI>la halló<Fi>: mas la sabiduría al hombre entendido <FI>es<Fi> fácil.
14:7 Vete de delante del hombre insensato: <FI>pues<Fi> no le conociste labios de ciencia.
14:8 La ciencia del cuerdo <FI>es<Fi> entender su camino: mas la insensatez de los fatuos <FI>es<Fi> engaño.
14:9 Los insensatos hablan pecado; mas entre los rectos <FI>hay<Fi> amor.
14:10 El corazón conoce la amargura de su alma; y extraño no se entremeterá en su alegría.
14:11 La casa de los impíos será asolada: mas la tienda de los rectos florecerá.
14:12 Hay camino que al hombre le parece derecho: mas su salida <FI>es<Fi> caminos de muerte.
14:13 Aun en la risa tendrá dolor el corazón; y la salida de la alegría <FI>es<Fi> congoja.
14:14 De sus caminos será harto el apartado de razón; y el hombre de bien <FI>se apartará<Fi> de él.
14:15 El simple cree a toda palabra: mas el entendido entiende sus pasos.
14:16 El sabio teme, y apártase del mal: mas el insensato enójase, y confía.
14:17 El que de presto se enoja, hará locura; y el hombre de <FI>malos<Fi> pensamientos será aborrecido.
14:18 Los simples heredarán la insensatez: mas los cuerdos se coronarán de sabiduría.
14:19 Los malos se inclinaron delante de los buenos; y los impíos, a las puertas del justo.
14:20 El pobre es odioso aun a su amigo: mas los que aman al rico, son muchos.
14:21 El pecador menosprecia a su prójimo: mas el que tiene misericordia de los pobres, es bienaventurado.
14:22 ¿No yerran, los que piensan mal? mas los que piensan bien <FI>tendrán<Fi> misericordia, y verdad.
14:23 En todo trabajo hay abundancia: mas la palabra de los labios solamente empobrece.
14:24 La corona de los sabios <FI>es<Fi> sus riquezas: mas la insensatez de los fatuos <FI>su<Fi> fatuidad.
14:25 El testigo verdadero libra las almas: mas el engañoso hablará mentiras.
14:26 En el temor de Jehová <FI>está<Fi> la fuerte confianza; y <FI>allí<Fi> sus hijos tendrán esperanza.
14:27 El temor de Jehová <FI>es<Fi> manadero de vida, para ser apartado de los lazos de la muerte.
14:28 En la multitud del pueblo <FI>está<Fi> la gloria del rey; y en la falta del pueblo, la flaqueza del príncipe.
14:29 El que tarde se aira, <FI>es<Fi> grande de entendimiento: mas el corto de espíritu, engrandece la locura.
14:30 El corazón blando <FI>es<Fi> vida de las carnes: mas la envidia, pudrimiento de huesos.
14:31 El que oprime al pobre, afrenta a su hacedor: mas el que tiene misericordia del pobre, le honra.
14:32 Por su maldad será lanzado el impío: mas el justo, en su muerte tiene esperanza.
14:33 En el corazón del cuerdo reposará la sabiduría; y en medio de los insensatos es conocida.
14:34 La justicia engrandece la gente: mas el pecado es afrenta de las naciones.
14:35 La benevolencia del rey <FI>es<Fi> para con el siervo entendido: mas el que <FI>le<Fi> avergüenza, <FI>es<Fi> su enojo.
