15:1 La blanda respuesta quita la ira: mas la palabra de dolor hace subir el furor.
15:2 La lengua de los sabios adornará a la sabiduría: mas la boca de los insensatos hablará fatuidad.
15:3 Los ojos de Jehová en todo lugar están mirando los buenos y los malos.
15:4 La lengua saludable <FI>es<Fi> árbol de vida: mas la perversidad en ella <FI>es<Fi> quebrantamiento de espíritu.
15:5 El insensato menosprecia la enseñanza de su padre: mas el que guarda la corrección, saldrá cuerdo.
15:6 En la casa del justo hay gran provisión: mas en los frutos del impío, turbación.
15:7 Los labios de los sabios esparcen sabiduría: mas el corazón de los insensatos no así.
15:8 El sacrificio de los impíos <FI>es<Fi> abominación a Jehová: mas la oración de los rectos es su contentamiento.
15:9 Abominación <FI>es<Fi> a Jehová el camino del impío: mas él ama al que sigue justicia.
15:10 El castigo es molesto al que deja el camino: mas el que aborreciere la corrección, morirá.
15:11 El infierno y la perdición <FI>están<Fi> delante de Jehová: ¿cuánto más los corazones de los hombres?
15:12 El burlador no ama al que le castiga: ni se allega a los sabios.
15:13 El corazón alegre hermosea el rostro: mas por el dolor del corazón el espíritu <FI>es<Fi> triste.
15:14 El corazón entendido busca la sabiduría: mas la boca de los insensatos pace fatuidad.
15:15 Todos los días del afligido <FI>son<Fi> trabajosos: mas el buen corazón, convite continuo.
15:16 Mejor <FI>es<Fi> lo poco con el temor de Jehová, que el gran tesoro donde hay turbación.
15:17 Mejor <FI>es<Fi> la comida de legumbres donde hay amor, que de buey engordado, donde hay odio.
15:18 El hombre iracundo revolverá contiendas: mas el que tarde se enoja, amansará la rencilla.
15:19 El camino del perezoso <FI>es<Fi> como seto de espinos: mas la vereda de los rectos <FI>es<Fi> solada.
15:20 El hijo sabio alegra al padre: mas el hombre insensato menosprecia a su madre.
15:21 La insensatez <FI>es<Fi> alegría al falto de entendimiento: mas el hombre entendido enderezará el caminar.
15:22 Los pensamientos son frustrados donde no hay consejo: mas en la multitud de consejeros se afirman.
15:23 El hombre se alegra con la respuesta de su boca; y la palabra a su tiempo, ¡cuán buena es!
15:24 El camino de la vida <FI>es hacia<Fi> arriba al entendido; para apartarse de la sima de abajo.
15:25 Jehová asolará la casa de los soberbios: mas él afirmará el término de la viuda.
15:26 Abominación son a Jehová los pensamientos del malo: mas las hablas de los limpios son limpias.
15:27 Alborota su casa el codicioso: mas el que aborrece los presentes, vivirá.
15:28 El corazón del justo piensa para responder: mas la boca de los impíos derrama malas cosas.
15:29 Lejos está Jehová de los impíos, mas él oye la oración de los justos.
15:30 La luz de los ojos alegra el corazón: y la buena fama engorda los huesos.
15:31 El oído que escucha la corrección de vida, entre los sabios morará.
15:32 El que tiene en poco el castigo, menosprecia su alma: mas el que escucha la corrección tiene entendimiento.
15:33 El temor de Jehová <FI>es<Fi> enseñamiento de sabiduría; y delante de la honra la humildad.
