16:1 Del hombre <FI>son<Fi> las preparaciones del corazón: mas de Jehová la respuesta de la lengua.
16:2 Todos los caminos del hombre son limpios en su opinión: mas Jehová pesa los espíritus.
16:3 Encomienda a Jehová tus obras; y tus pensamientos serán afirmados.
16:4 Todas las cosas ha hecho Jehová por sí mismo; y aun al impío para el día malo.
16:5 Abominación <FI>es<Fi> a Jehová todo altivo de corazón: la mano <FI>junta<Fi> a la mano, no será sin castigo.
16:6 Con misericordia y verdad será reconciliado el pecado; y con el temor de Jehová se aparta del mal.
16:7 Cuando los caminos del hombre serán agradables a Jehová, aun sus enemigos pacificará con él.
16:8 Mejor es lo poco con justicia, que la muchedumbre de los frutos sin derecho.
16:9 El corazón del hombre piensa su camino: mas Jehová endereza sus pasos.
16:10 Adivinación <FI>está<Fi> en los labios del rey: en juicio no prevaricará su boca.
16:11 Peso y balanzas derechas <FI>son<Fi> de Jehová: obra suya <FI>son<Fi> todas las pesas de la bolsa.
16:12 Abominación <FI>es<Fi> a los reyes hacer impiedad; porque con justicia será confirmado su trono.
16:13 Los labios justos <FI>son<Fi> el contentamiento de los reyes; y al que habla lo recto aman.
16:14 La ira del rey <FI>es<Fi> mensajero de muerte: mas el hombre sabio la evitará.
16:15 En la alegría del rostro del rey <FI>está<Fi> la vida; y su benevolencia <FI>es<Fi> como la nube tardía.
16:16 Mejor es adquirir sabiduría que oro preciado; y adquirir inteligencia vale más que la plata.
16:17 El camino de los rectos <FI>es<Fi> apartarse del mal: su alma guarda, el que guarda su camino.
16:18 Antes del quebrantamiento <FI>es<Fi> la soberbia; y antes de la caída, la altivez de espíritu.
16:19 Mejor es abajar el espíritu con los humildes, que partir despojos con los soberbios.
16:20 El entendido en la palabra, hallará el bien; y el que confía en Jehová, bienaventurado él.
16:21 El sabio de entendimiento es llamado entendido; y la dulzura de labios aumentará la doctrina.
16:22 Manadero de vida <FI>es<Fi> el entendimiento al que le posee: mas la erudición de los insensatos <FI>es<Fi> locura.
16:23 El corazón del sabio hace prudente su boca; y con sus labios aumenta la doctrina.
16:24 Panal de miel son las hablas suaves, suavidad al alma, y medicina a los huesos.
16:25 Hay camino <FI>que es<Fi> derecho al parecer del hombre: mas su salida <FI>son<Fi> caminos de muerte.
16:26 El alma del que trabaja, trabaja para sí; porque su boca le constriñe.
16:27 El hombre perverso cava <FI>en busca del<Fi> mal; y en sus labios <FI>es<Fi> como llama de fuego.
16:28 El hombre perverso levanta contienda; y el chismoso aparta los príncipes.
16:29 El hombre malo lisonjea a su prójimo; y le hace caminar por el camino no bueno:
16:30 Cierra sus ojos para pensar perversidades: mueve sus labios, efectúa el mal.
16:31 Corona de honra <FI>es<Fi> la vejez: en el camino de justicia se hallará.
16:32 Mejor es el que tarde se aira, que el fuerte; y el que se enseñorea de su espíritu, que el que toma una ciudad.
16:33 La suerte se echa en el seno: mas de Jehová es todo su juicio.
