17:1 Mejor es un bocado <FI>de pan<Fi> seco, y en paz, que la casa de cuestión llena de víctimas.
17:2 El siervo prudente se enseñoreará del hijo deshonrador; y entre los hermanos partirá la herencia.
17:3 Afinador a la plata, y fragua al oro: mas Jehová prueba los corazones.
17:4 El malo está atento al labio inicuo; y el mentiroso escucha a la lengua maldiciente.
17:5 El que escarnece al pobre, afrenta a su hacedor; y el que se alegra en la calamidad ajena no será sin castigo.
17:6 Corona de los viejos <FI>son<Fi> los hijos de los hijos; y la honra de los hijos, sus padres.
17:7 No conviene al insensato el labio excelente: ¿cuánto menos al príncipe el labio mentiroso?
17:8 Piedra preciosa <FI>es<Fi> el presente en ojos de sus dueños: a donde quiera que se vuelve, da prosperidad.
17:9 El que cubre la prevaricación, busca amistad: mas el que reitera la palabra, aparta al príncipe.
17:10 Aprovecha la reprensión en el entendido, más que cien azotes en el insensato.
17:11 El rebelde no busca sino mal; y mensajero cruel será enviado contra él.
17:12 Encuentre con el hombre un oso, que le hayan quitado sus cachorros, y no un insensato en su locura.
17:13 El que da mal por bien, no se apartará mal de su casa.
17:14 Soltar las aguas <FI>es<Fi> el principio de la contienda: pues antes que se revuelva el pleito, déjalo.
17:15 El que justifica al impío, y el que condena al justo, ambos a dos <FI>son<Fi> abominación a Jehová.
17:16 ¿De qué sirve el precio en la mano del insensato para comprar sabiduría, no teniendo entendimiento?
17:17 En todo tiempo ama el amigo: mas el hermano para la angustia es nacido.
17:18 El hombre falto de entendimiento toca la mano, fiando a otro delante de su amigo.
17:19 La prevaricación ama, el que ama pleito; y el que alza su portada, busca quebrantamiento.
17:20 El perverso de corazón nunca hallará bien; y el que revuelve con su lengua, caerá en mal.
17:21 El que engendra al insensato, para su tristeza <FI>le engendra<Fi>; y el padre del insensato no se alegrará.
17:22 El corazón alegre hará buena disposición: mas el espíritu triste seca los huesos.
17:23 El impío toma presentes del seno, para pervertir las veredas del derecho.
17:24 En el rostro del entendido <FI>se parece<Fi> la sabiduría: mas los ojos del insensato, hasta el cabo de la tierra.
17:25 El hijo insensato es enojo a su padre; y amargura a la que le engendró.
17:26 Ciertamente condenar al justo, no es bueno: ni herir a los príncipes sobre el derecho.
17:27 Detiene sus dichos el que sabe sabiduría; y de preciado espíritu <FI>es<Fi> el hombre entendido.
17:28 Aun el insensato cuando calla, es contado por sabio: el que cierra sus labios <FI>es<Fi> entendido.
