18:1 Conforme al deseo busca el apartado: en toda doctrina se envolverá.
18:2 No toma placer el insensato en la inteligencia: mas en lo que se descubre su corazón.
18:3 Cuando viene el impío, viene también el menosprecio; y con el deshonrador, la vergüenza.
18:4 Aguas profundas <FI>son<Fi> las palabras de la boca del hombre; y arroyo revertiente la fuente de la sabiduría.
18:5 Tener respeto a la persona del impío, para hacer caer al justo de <FI>su<Fi> derecho, no <FI>es<Fi> bueno.
18:6 Los labios del insensato vienen con pleito; y su boca a cuestiones llama.
18:7 La boca del insensato <FI>es<Fi> quebrantamiento para sí; y sus labios <FI>son<Fi> lazos para su alma.
18:8 Las palabras del chismoso parecen blandas: mas ellas descienden hasta lo íntimo del vientre.
18:9 También el que es negligente en su obra, es hermano del dueño disipador.
18:10 Torre fuerte <FI>es<Fi> el nombre de Jehová: a él correrá el justo, y será levantado.
18:11 Las riquezas del rico <FI>son<Fi> la ciudad de su fortaleza; y como un muro alto, en su imaginación.
18:12 Antes del quebrantamiento se eleva el corazón del hombre; y antes de la honra, el abatimiento.
18:13 El que responde palabra antes de oír, insensatez le es, y vergüenza.
18:14 El ánimo del hombre suportará su enfermedad: mas al ánimo angustiado, ¿quién le suportará?
18:15 El corazón del entendido adquiere sabiduría; y el oído de los sabios busca la ciencia.
18:16 El presente del hombre le ensancha <FI>el camino<Fi>; y le lleva delante de los grandes.
18:17 El justo <FI>es<Fi> primero en su pleito; y su adversario viene, y búscale.
18:18 La suerte pone fin a los pleitos; y desparte los fuertes.
18:19 El hermano <FI>ofendido<Fi> es más contumaz que una ciudad fuerte; y las contiendas <FI>de los hermanos son<Fi> como cerrojos de alcázar.
18:20 Del fruto de la boca del hombre se hartará su vientre: de la renta de sus labios se hartará.
18:21 La muerte y la vida <FI>están<Fi> en poder de la lengua; y el que la ama, comerá de sus frutos.
18:22 El que halló mujer, halló el bien; y alcanzó la benevolencia de Jehová.
18:23 El pobre habla ruegos; mas el rico responde durezas.
18:24 El hombre de amigos mantiénese en amistad; y <FI>a veces<Fi> hay amigo más conjunto que el hermano.
