2:1 Hijo mío, si tomares mis palabras, y guardares mis mandamientos dentro de ti,
2:2 Haciendo estar atento tu oído a la sabiduría: <FI>si<Fi> inclinares tu corazón a la prudencia:
2:3 Si clamares a la inteligencia; <FI>y<Fi> a la prudencia dieres tu voz:
2:4 Si como a la plata, la buscares, y como a tesoros la escudriñares:
2:5 Entonces entenderás el temor de Jehová; y hallarás el conocimiento de Dios.
2:6 Porque Jehová da la sabiduría; y de su boca <FI>viene<Fi> el conocimiento, y la inteligencia.
2:7 El guarda el ser a los rectos: <FI>es<Fi> escudo a los que caminan perfectamente,
2:8 Guardando las veredas del juicio; y el camino de sus misericordiosos guardará.
2:9 Entonces entenderás justicia, juicio, y equidad, y todo buen camino.
2:10 ¶ Cuando la sabiduría entrare en tu corazón, y la ciencia fuere dulce a tu alma;
2:11 Consejo te guardará, inteligencia te conservará.
2:12 Para escaparte del mal camino, del hombre que habla perversidades:
2:13 Que dejan las veredas derechas, por andar por caminos tenebrosos:
2:14 Que se alegran haciendo mal: que se huelgan en malas perversidades:
2:15 Cuyas veredas son torcidas, y <FI>ellos<Fi> torcidos en sus caminos:
2:16 Para escaparte de la mujer extraña, de la ajena que ablanda sus razones:
2:17 Que desampara al príncipe de su mocedad; y se olvida del concierto de su Dios.
2:18 Por lo cual su casa está inclinada a la muerte, y sus veredas <FI>van<Fi> hacia los muertos.
2:19 Todos los que a ella entraren, no volverán: ni tomarán las veredas de la vida.
2:20 Para que andes por el camino de los buenos; y guardes las veredas de los justos.
2:21 Porque los rectos habitarán la tierra, y los perfectos permanecerán en ella.
2:22 Mas los impíos serán cortados de la tierra; y los prevaricadores serán de ella desarraigados.
