20:1 El vino <FI>hace<Fi> burlador: la cerveza, alborotador; y cualquiera que en él errare, no será sabio.
20:2 Bramido, como de cachorro de león, <FI>es<Fi> el miedo del rey: el que le hace enojar, peca <FI>contra<Fi> su alma.
20:3 Honra <FI>es<Fi> del hombre dejarse de pleito: mas todo insensato se envolverá <FI>en él<Fi>.
20:4 El perezoso no ara a causa del invierno: mas él pedirá en la segada, y no <FI>hallará<Fi>.
20:5 Aguas profundas <FI>es<Fi> el consejo en el corazón del hombre: mas el hombre entendido le alcanzará.
20:6 Muchos hombres pregonan cada cual el bien que han hecho: mas hombre de verdad ¿quién le hallará?
20:7 El justo que camina en su integridad, bienaventurados <FI>serán<Fi> sus hijos después de él.
20:8 El rey que está en el trono de juicio, con su mirar disipa todo mal.
20:9 ¿Quién podrá decir: Yo he limpiado mi corazón, limpio estoy de mi pecado?
20:10 Doblada pesa, y doblada medida, abominación <FI>son<Fi> a Jehová ambas cosas.
20:11 El muchacho aun es conocido por sus obras, si su obra es limpia y recta.
20:12 El oído oye, y el ojo ve: Jehová hizo aun ambas cosas.
20:13 No ames el sueño, porque no te empobrezcas: abre tus ojos, hartarte has de pan.
20:14 El que compra, dice: Malo es, malo es: mas en apartándose, él se alaba.
20:15 Hay oro, y multitud de piedras preciosas: mas los labios sabios <FI>son<Fi> vaso precioso.
20:16 Quítale su ropa, porque fió al extraño; y préndale por la extraña.
20:17 Sabroso <FI>es<Fi> al hombre el pan de mentira: mas después, su boca será llena de cascajo.
20:18 Los pensamientos con el consejo se ordenan; y con industria se hace la guerra.
20:19 El que descubre el secreto, anda en chismes; y <FI>con<Fi> el que lisonjea de sus labios, no te entremetas.
20:20 El que maldice a su padre, o a su madre, su candela será apagada en oscuridad tenebrosa.
20:21 La herencia adquirida de priesa en el principio, su postrimería aun no será bendita.
20:22 No digas: Yo me vengaré: espera a Jehová, y él te salvará.
20:23 Abominación <FI>son<Fi> a Jehová las pesas dobladas; y el peso falso, no <FI>es<Fi> bueno.
20:24 De Jehová <FI>son<Fi> los pasos del hombre: el hombre pues, ¿cómo entenderá su camino?
20:25 Lazo es al hombre tragar santidad; y después de los votos andar preguntando.
20:26 El rey sabio esparce los impíos; y sobre ellos hace tornar la rueda.
20:27 Candela de Jehová <FI>es<Fi> el alma del hombre, que escudriña lo secreto del vientre.
20:28 Misericordia y verdad guardan al rey; y con clemencia sustenta su trono.
20:29 La honra de los mancebos es su fortaleza; y la hermosura de los viejos, <FI>su<Fi> vejez.
20:30 Las señales de las heridas <FI>son<Fi> medicina en el malo; y las plagas en lo secreto del vientre.
