21:1 Como los repartimientos de las aguas <FI>así está<Fi> el corazón del rey en la mano de Jehová: a todo lo que quiere, le inclina.
21:2 Todo camino del hombre <FI>es<Fi> recto en su opinión: mas Jehová pesa los corazones.
21:3 Hacer justicia y juicio <FI>es<Fi> a Jehová más agradable que sacrificio.
21:4 Altivez de ojos, y grandeza de corazón, <FI>y<Fi> pensamiento de los impíos <FI>es<Fi> pecado.
21:5 Los pensamientos del solícito ciertamente <FI>van<Fi> a abundancia: mas todo presuroso ciertamente a pobreza.
21:6 Allegar tesoros con lengua de mentira, <FI>es<Fi> vanidad, que será echada con los que buscan la muerte.
21:7 La rapiña de los impíos los destruirá: porque no quisieron hacer juicio.
21:8 El camino del hombre es torcido y extraño: mas la obra del limpio <FI>es<Fi> recta.
21:9 Mejor es vivir en un rincón de casa, que con la mujer rencillosa en casa espaciosa.
21:10 El alma del impío desea mal: su prójimo no le parece bien.
21:11 Cuando el burlador es castigado, el simple se hace sabio; y enseñando al sabio, toma sabiduría.
21:12 Considera el justo la casa del impío: <FI>que<Fi> los impíos son trastornados por el mal.
21:13 El que cierra su oído al clamor del pobre, también él clamará y no será oído.
21:14 El presente en secreto amansa el furor, y el don en el seno la fuerte ira.
21:15 Alegría <FI>es<Fi> al justo hacer juicio: mas quebrantamiento a los que hacen iniquidad.
21:16 El hombre que yerra del camino de la sabiduría, en la compañía de los muertos reposará.
21:17 Hombre necesitado <FI>será<Fi> el que ama la alegría; y el que ama el vino y el ungüento no enriquecerá.
21:18 El rescate del justo <FI>será<Fi> el impío; y por los rectos <FI>será castigado<Fi> el prevaricador.
21:19 Mejor es morar en tierra del desierto, que con la mujer rencillosa, e iracunda.
21:20 Tesoro de codicia, y aceite <FI>está<Fi> en la casa del sabio: mas el hombre insensato lo disipará.
21:21 El que sigue la justicia y la misericordia, hallará la vida, la justicia, y la honra.
21:22 La ciudad de los fuertes tomó el sabio; y derribó la fuerza de su confianza.
21:23 El que guarda su boca, y su lengua, su alma guarda de angustias.
21:24 Soberbio, arrogante, burlador, <FI>es<Fi> el nombre del que hace con saña de soberbia.
21:25 El deseo del perezoso le mata; porque sus manos no quieren hacer.
21:26 Todo el tiempo desea: mas el justo da; y no perdona.
21:27 El sacrificio de los impíos <FI>es<Fi> abominación, ¿cuánto más ofreciéndole con maldad?
21:28 El testigo mentiroso perecerá: mas el hombre que oye, permanecerá en su dicho.
21:29 El hombre impío asegura su rostro: mas el recto ordena sus caminos.
21:30 No <FI>hay<Fi> sabiduría, ni inteligencia, ni consejo contra Jehová.
21:31 El caballo se apareja para el día de la batalla: mas de Jehová <FI>es<Fi> el salvar.
