22:1 De más estima es la buena fama que las muchas riquezas; y la buena gracia, que la plata y que el oro.
22:2 El rico y el pobre se encontraron: a todos ellos hizo Jehová.
22:3 El avisado ve el mal, y escóndese: mas los simples pasan, y reciben el daño.
22:4 El salario de la humildad <FI>y<Fi> del temor de Jehová, <FI>son<Fi> riquezas, y honra, y vida.
22:5 Espinas y lazos <FI>hay<Fi> en el camino del perverso: el que guarda su alma se alejará de ellos.
22:6 Instruye al niño en su carrera: aun cuando fuere viejo no se apartará de ella.
22:7 El rico se enseñoreará de los pobres; y el que toma emprestado <FI>es<Fi> siervo del que empresta.
22:8 El que sembrare iniquidad, iniquidad segará; y la vara de su ira se acabará.
22:9 El ojo misericordioso será bendito; porque dio de su pan al menesteroso.
22:10 Echa al burlador, y saldrá la contienda; y cesará el pleito, y la vergüenza.
22:11 El que ama la limpieza de corazón, y la gracia de sus labios, su compañero <FI>será<Fi> el rey.
22:12 Los ojos de Jehová miran por la ciencia; y las cosas del prevaricador pervierte.
22:13 Dice el perezoso: El león está fuera: en mitad de las calles seré muerto.
22:14 Sima profunda <FI>es<Fi> la boca de <FI>las mujeres<Fi> extrañas: aquel contra el cual Jehová tuviere ira, caerá en ella.
22:15 La insensatez <FI>está<Fi> ligada en el corazón del muchacho: mas la vara de la corrección la hará alejar de él.
22:16 El que oprime al pobre para aumentarse él, y el que da al rico, ciertamente <FI>será<Fi> pobre.
22:17 Inclina tu oído, y oye las palabras de los sabios, y pon tu corazón a mi sabiduría:
22:18 Porque <FI>es<Fi> cosa deleitable, si las guardares en tus entrañas; <FI>y que<Fi> juntamente sean ordenadas en tus labios.
22:19 Para que tu confianza esté en Jehová, te <FI>las<Fi> he hecho saber hoy a ti también.
22:20 ¿No te he escrito tres veces en consejos y ciencia;
22:21 Para hacerte saber la certidumbre de las razones verdaderas; para que respondas razones de verdad a los que enviaren a ti?
22:22 No robes al pobre, porque es pobre: ni quebrantes en la puerta al afligido:
22:23 Porque Jehová juzgará la causa de ellos; y robará su alma a los que los robaren.
22:24 No te entremetas con el iracundo: ni te acompañes con el hombre enojoso.
22:25 Porque no aprendas sus veredas, y tomes lazo para tu alma.
22:26 No estés entre los que tocan la mano: entre los que fian por deudas.
22:27 Si no tuvieres para pagar: ¿por qué quitarán tu cama de debajo de ti?
22:28 No traspases el término antiguo que hicieron tus padres.
22:29 ¿Has visto hombre solícito en su obra? delante de los reyes estará: no estará delante de los de baja suerte.
