24:1 No tengas envidia de los hombres malos: ni desees estar con ellos.
24:2 Porque su corazón piensa en robar; e iniquidad hablan sus labios.
24:3 Con sabiduría se edificará la casa; y con prudencia se afirmará.
24:4 Y con ciencia las cámaras se henchirán de todas riquezas preciosas y hermosas.
24:5 El hombre sabio <FI>es<Fi> fuerte; y el hombre entendido <FI>es<Fi> valiente de fuerza.
24:6 Porque con industrias harás la guerra; y la salud <FI>está<Fi> en la multitud de los consejeros.
24:7 Alta está para el insensato la sabiduría: en la puerta no abrirá su boca.
24:8 Al que piensa mal hacer, al tal, hombre de malos pensamientos le llamarán.
24:9 El mal pensamiento del insensato <FI>es<Fi> pecado; y abominación a los hombres el burlador.
24:10 Si fueres flojo en el día de trabajo, tu fuerza será angosta.
24:11 ¿Detenerte has de escapar los que son tomados para la muerte, y los que son llevados al degolladero?
24:12 Si dijeres: Ciertamente no lo supimos: ¿el que pesa los corazones no lo entenderá? El que mira por tu alma él lo conocerá, el cual dará al hombre según sus obras.
24:13 Come, hijo mío, de la miel, porque <FI>es<Fi> buena; y del panal dulce a tu paladar:
24:14 Tal <FI>será<Fi> el conocimiento de la sabiduría a tu alma, si <FI>la<Fi> hallares; y al fin tu esperanza no será cortada.
24:15 O! impío, no aseches a la tienda del justo: no saquees su acostadero:
24:16 Porque siete veces cae el justo, y se torna a levantar: mas los impíos caerán en el mal.
24:17 Cuando cayere tu enemigo, no te huelgues; y cuando tropezare, no se alegre tu corazón:
24:18 Porque Jehová no lo mire, y le desagrade; y aparte de sobre él su enojo.
24:19 No te entremetas con los malignos, ni tengas envidia de los impíos:
24:20 Porque para el malo no habrá <FI>buen<Fi> fin; y la candela de los impíos será apagada.
24:21 Teme a Jehová, hijo mío, y al rey: no te entremetas con los inmutadores:
24:22 Porque su quebrantamiento se levantará de repente: ¿y el quebrantamiento de ambos quién lo comprenderá?
24:23 También estas cosas <FI>pertenecen<Fi> a los sabios. Tener respeto a personas en el juicio, no <FI>es<Fi> bueno.
24:24 El que dijere al malo, justo eres: los pueblos le maldecirán, y las naciones le detestarán:
24:25 Mas los que le reprenden, serán agradables; y sobre ellos vendrá bendición de bien.
24:26 Los labios serán besados, del que responde palabras rectas.
24:27 Apareja de fuera tu obra, y dispónela en tu heredad; y después edificarás tu casa.
24:28 No seas testigo sin causa contra tu prójimo; y no lisonjees con tus labios.
24:29 No digas: Como me hizo, así le haré: daré el pago al varón según su obra.
24:30 Pasé junto a la heredad del hombre perezoso, y junto a la viña del hombre falto de entendimiento.
24:31 Y he aquí que por toda ella habían ya crecido espinas, ortigas habían ya cubierto su superficie, y su cerca de piedra estaba ya destruida.
24:32 Y yo miré, y púse<FI>lo<Fi> en mi corazón: <FI>lo<Fi> ví, y recibí enseñanza.
24:33 <FI>Tomando<Fi> un poco de sueño, cabeceando otro poco, poniendo mano sobre mano otro poco para <FI>volver<Fi> a dormir:
24:34 Vendrá como caminante, tu necesidad; y tu pobreza como hombre de escudo.
