25:1 También estos son proverbios de Salomón, los cuales copiaron los varones de Ezequías rey de Judá.
25:2 Honra de Dios <FI>es<Fi> encubrir la palabra; y honra del rey <FI>es<Fi> escudriñar la palabra.
25:3 Para la altura de los cielos, y para la profundidad de la tierra, y para el corazón de los reyes, no hay investigación.
25:4 Quita las escorias de la plata, y saldrá vaso al fundidor.
25:5 Aparta al impío de la presencia del rey, y su trono se afirmará en justicia.
25:6 No te alabes delante del rey; ni estés en el lugar de los grandes:
25:7 Porque mejor es que se te diga: Sube acá: que no, que seas abajado delante del príncipe, que miraron tus ojos.
25:8 No salgas a pleito presto; porque después al fin no sepas que hacer, avergonzado de tu prójimo.
25:9 Trata tu causa con tu compañero; y no descubras el secreto a otro:
25:10 Porque no te deshonre el que lo oyere, y tu infamia no pueda volver atrás.
25:11 Manzanas de oro con figuras de plata <FI>es<Fi> la palabra dicha como conviene.
25:12 Zarcillo de oro, y joyel de oro fino <FI>es<Fi> el que reprende al sabio, que tiene orejas que oyen.
25:13 Como frío de nieve en tiempo de la segada, <FI>así es<Fi> el mensajero fiel a los que le envían: que al alma de su señor da refrigerio.
25:14 <FI>Como cuando hay<Fi> nubes y vientos, y la lluvia no <FI>viene, así es<Fi> el hombre que se jacta de vana liberalidad.
25:15 Con luenga paciencia se aplaca el príncipe; y la lengua blanda quebranta los huesos.
25:16 ¿Hallaste la miel? come lo que te basta; porque no te hartes de ella, y la revieses.
25:17 Detén tu pie de la casa de tu prójimo; porque harto de ti, no te aborrezca.
25:18 Martillo, y espada, y saeta aguda <FI>es<Fi> el hombre que habla contra su prójimo falso testimonio.
25:19 Diente quebrado, y pie resbalador <FI>es<Fi> la confianza del prevaricador en el tiempo de la angustia.
25:20 El que canta canciones al corazón afligido <FI>es como<Fi> el que quita la ropa en tiempo de frío: o el que <FI>echa<Fi> vinagre sobre jabón.
25:21 Si el que te aborrece, tuviere hambre, dále de comer pan; y si tuviere sed, dále de beber agua:
25:22 Porque ascuas allegas sobre su cabeza; y Jehová te lo pagará.
25:23 El viento del norte ahuyenta la lluvia, y el rostro airado la lengua detractora.
25:24 Mejor <FI>es<Fi> estar en un rincón de casa, que con la mujer rencillosa en casa espaciosa.
25:25 <FI>Como<Fi> el agua fría al alma sedienta, así <FI>son<Fi> las buenas nuevas de lejas tierras.
25:26 Fuente turbia, y manadero corrupto <FI>es<Fi> el justo, que resbala delante del impío.
25:27 Comer mucha miel, no <FI>es<Fi> bueno: ni inquirir de su gloria, <FI>es<Fi> gloria.
25:28 Ciudad derribada y sin muro <FI>es<Fi> el hombre, cuyo ímpetu no tiene rienda.
