27:1 No te alabes del día de mañana; porque no sabes que parirá el día.
27:2 Alábete el extraño, y no tu boca: el ajeno, y no tus labios.
27:3 Pesada es la piedra, y la arena pesa: mas la ira del insensato es más pesada que ambas cosas.
27:4 Cruel <FI>es<Fi> la ira; e impetuoso el furor: ¿mas quién parará delante de la envidia?
27:5 Mejor <FI>es<Fi> la reprensión manifiesta, que el amor oculto.
27:6 Fieles <FI>son<Fi> las heridas del que ama; e importunos los besos del que aborrece.
27:7 El alma harta huella el panal de miel: mas al alma hambrienta todo lo amargo <FI>es<Fi> dulce.
27:8 Cual <FI>es<Fi> el ave que se va de su nido, tal <FI>es<Fi> el hombre que se va de su lugar.
27:9 El ungüento y el sahumerio alegran el corazón; y el amigo al hombre con el consejo <FI>dado<Fi> de ánimo.
27:10 No dejes a tu amigo, ni al amigo de tu padre: ni entres en casa de tu hermano el día de tu aflicción: mejor es el vecino cercano, que el hermano lejano.
27:11 Sé sabio, o! hijo mío, y alegra mi corazón; y tendré que responder al que me deshonrare.
27:12 El avisado ve el mal, y escóndese: mas los simples pasan, y llevan el daño.
27:13 Quítale su ropa, porque fió al extraño; y por la extraña, préndale.
27:14 El que bendice a su amigo a alta voz madrugando de mañana, por maldición se le contará.
27:15 Gotera continua en tiempo de lluvia, y la mujer rencillosa son semejantes.
27:16 El que la escondió, escondió el viento; porque el aceite en su mano derecha clama.
27:17 Hierro con hierro se aguza; y el hombre aguza el rostro de su amigo.
27:18 El que guarda la higuera, come su fruto: y el que guarda a su señor, será honrado.
27:19 Como un agua se parece a otra, así el corazón del hombre al otro.
27:20 El sepulcro y la perdición nunca se hartan: así los ojos de los hombres nunca se hartan.
27:21 El crisol <FI>prueba<Fi> la plata, y la fragua el oro; y al hombre la boca del que le alaba.
27:22 Aunque majes al insensato en un mortero entre granos de trigo majados a pisón, no se quitará de él su fatuidad.
27:23 Considera atentamente el rostro de tus ovejas: pon tu corazón al ganado.
27:24 Porque las riquezas no <FI>son<Fi> para siempre; ¿y la corona <FI>será<Fi> para perpetuas generaciones?
27:25 Saldrá la grama, aparecerá la yerba, y segarse han las yerbas de los montes.
27:26 Los corderos para tus vestidos, y los cabritos para el precio del campo.
27:27 Y abundancia de leche de las cabras para tu mantenimiento, y para mantenimiento de tu casa, y para sustento de tus criadas.
