28:1 Huye el impío sin que nadie le persiga: mas el justo está confiado como <FI>un<Fi> leoncillo.
28:2 Por la rebelión de la tierra sus príncipes <FI>son<Fi> muchos: mas por el hombre entendido y sabio permanecerá sin mutación.
28:3 El hombre pobre, y robador de los pobres <FI>es<Fi> lluvia de avenida, y sin pan.
28:4 Los que dejan la ley, alaban al impío: mas los que la guardan, contenderán con ellos.
28:5 Los hombres malos no entienden el juicio: mas los que buscan a Jehová, entienden todas las cosas.
28:6 Mejor <FI>es<Fi> el pobre que camina en su perfección, que el de perversos caminos, y rico.
28:7 El que guarda la ley, <FI>es<Fi> hijo prudente: mas el que es compañero de glotones, avergüenza a su padre.
28:8 El que aumenta sus riquezas con usura y recambio, para que se dé a los pobres lo allega.
28:9 El que aparta su oído por no oír la ley, su oración también <FI>será<Fi> abominable.
28:10 El que hace errar a los rectos por el mal camino, él caerá en su <FI>misma<Fi> sima: mas los perfectos heredarán el bien.
28:11 El hombre rico <FI>es<Fi> sabio en su opinión: mas el pobre entendido le examinará.
28:12 Cuando los justos se alegran, grande es la gloria; y cuando los impíos son levantados, el hombre será buscado.
28:13 El que encubre sus pecados, nunca prosperará: mas el que confiesa, y se aparta, alcanzará misericordia.
28:14 Bienaventurado el hombre que siempre teme: mas el que endurece su corazón, caerá en mal.
28:15 León bramador, y oso hambriento <FI>es<Fi> el príncipe impío sobre el pueblo pobre.
28:16 El príncipe falto de entendimiento multiplica los agravios: mas el que aborrece la avaricia, alargará los días.
28:17 El hombre que hace violencia con sangre de persona, hasta el sepulcro huirá; y nadie le sustentará.
28:18 El que camina en integridad, será salvo: mas el de perversos caminos, caerá en alguno.
28:19 El que labra su tierra se hartará de pan: mas el que sigue a los ociosos, se hartará de pobreza.
28:20 El hombre de verdad tendrá muchas bendiciones: mas el que se apresura a enriquecer, no será sin culpa.
28:21 Tener respeto a personas <FI>en el juicio<Fi>, no <FI>es<Fi> bueno: aun por un bocado de pan prevaricará el hombre.
28:22 Apresúrase a ser rico el hombre de mal ojo, y no conoce que le ha de venir pobreza.
28:23 El que reprende al hombre que vuelve atrás, hallará gracia, más que el que lisonjea con la lengua.
28:24 El que roba a su padre y a su madre, y dice <FI>que<Fi> no es maldad, compañero es del hombre destruidor.
28:25 El altivo de ánimo revuelve contiendas: mas el que confía en Jehová, engordará.
28:26 El que confía en su corazón <FI>es<Fi> insensato: mas el que camina en sabiduría, él escapará.
28:27 El que da al pobre, nunca tendrá pobreza: mas el que <FI>del pobre<Fi> aparta sus ojos, tendrá muchas maldiciones.
28:28 Cuando los impíos son levantados, el hombre <FI>cuerdo<Fi> se esconderá: mas cuando perecen, los justos se multiplican.
