29:1 El hombre que reprendido endurece la cerviz, de repente será quebrantado: ni habrá <FI>para él<Fi> medicina.
29:2 Cuando los justos dominan, el pueblo se alegra: mas cuando domina el impío, el pueblo gime.
29:3 El hombre que ama la sabiduría, alegra a su padre: mas el que da de comer a rameras, perderá la hacienda.
29:4 El rey con el juicio afirma la tierra: mas el hombre <FI>amigo<Fi> de presentes, la destruirá.
29:5 El hombre que lisonjea a su prójimo, red tiende delante de sus pasos.
29:6 Por la prevaricación del hombre malo <FI>hay<Fi> lazo: mas el justo cantará, y se alegrará.
29:7 Conoce el justo el derecho de los pobres: mas el impío no entiende sabiduría.
29:8 Los hombres burladores enlazan la ciudad: mas los sabios apartan el furor.
29:9 Si el hombre sabio contendiere con el insensato, que se enoje, o que se ría, no tendrá reposo.
29:10 Los hombres sangrientos aborrecen al perfecto: mas los rectos buscan su contentamiento.
29:11 Todo su espíritu echa fuera el insensato: mas el sabio al fin le sosiega.
29:12 Del señor que escucha la palabra mentirosa, todos sus criados <FI>son<Fi> impíos.
29:13 El pobre y el usurero se encontraron: Jehová alumbra los ojos de ambos.
29:14 El rey que juzga con verdad a los pobres, su trono será firme para siempre.
29:15 La vara y la corrección dan sabiduría: mas el muchacho suelto avergonzará a su madre.
29:16 Cuando los impíos son muchos, mucha <FI>es<Fi> la prevaricación: mas los justos verán su ruina.
29:17 Corrige a tu hijo, y darte ha descanso; y dará delicias a tu alma.
29:18 Sin profecía el pueblo será disipado: mas el que guarda la ley, bienaventurado él.
29:19 El siervo no será castigado con palabras; porque entiende, y no responde.
29:20 ¿Has visto hombre ligero en sus palabras? mas esperanza <FI>hay<Fi> del insensato que de él.
29:21 El que regala a su siervo desde su niñez, a la postre será su hijo.
29:22 El hombre enojoso levanta contiendas; y el furioso muchas veces peca.
29:23 La soberbia del hombre le abate; y al humilde de espíritu sustenta la honra.
29:24 El compañero del ladrón aborrece su vida; oirá maldiciones, y no <FI>le<Fi> denunciará.
29:25 El temor del hombre pondrá lazo: mas el que confía en Jehová será levantado.
29:26 Muchos buscan el favor del príncipe: mas el juicio de cada uno de Jehová es.
29:27 Abominación <FI>es a<Fi> los justos el hombre inicuo: mas abominación <FI>es<Fi> al impío el de rectos caminos.
