30:1 Palabras de Agur hijo de Jace: La profecía <FI>que<Fi> dijo el varón a Itiel, a Itiel, y Ucal:
30:2 Yo ciertamente, más torpe <FI>de ingenio<Fi> soy que ninguno, ni tengo entendimiento de hombre.
30:3 Ni aprendí sabiduría: ni supe ciencia de santos.
30:4 ¿Quién subió al cielo, y descendió? ¿Quién encerró los vientos en sus puños? ¿Quién ató las aguas en un paño? ¿Quién afirmó todos los límites de la tierra? ¿Cuál es su nombre, y el nombre de su hijo, si <FI>tú lo<Fi> sabes?
30:5 Toda habla de Dios <FI>es<Fi> limpia, <FI>es<Fi> escudo a los que en él esperan.
30:6 No añadas sobre sus palabras, porque no te arguya, y seas hallado mentiroso.
30:7 Dos cosas te he demandado, no me las niegues antes que muera:
30:8 Vanidad y palabra mentirosa aparta de mí: no me des pobreza ni riquezas: mantiéneme del pan que he menester.
30:9 Porque no me harte, y <FI>te<Fi> niegue; y diga: ¿Quién <FI>es<Fi> Jehová? y porque siendo pobre, hurte; y blasfeme el nombre de mi Dios.
30:10 Nunca acuses al siervo cerca de su señor; porque no te maldiga, y peques.
30:11 <FI>Hay<Fi> generación que maldice a su padre, y a su madre no bendice.
30:12 <FI>Hay<Fi> generación limpia en su opinión, y nunca se ha limpiado su inmundicia.
30:13 <FI>Hay<Fi> generación cuyos ojos son altivos, y cuyos párpados son alzados.
30:14 <FI>Hay<Fi> generación cuyos dientes son espadas; y cuyas muelas son cuchillos, para tragar de la tierra a los pobres, y de entre los hombres a los menesterosos.
30:15 La sanguijuela tiene dos hijas <FI>que se llaman<Fi> Trae, trae. Tres cosas hay que nunca se hartan: la cuarta nunca dice: Basta.
30:16 El sepulcro, y la matriz estéril, y la tierra no harta de aguas; y el fuego nunca dice: Basta.
30:17 El ojo que escarnece a su padre, y menosprecia el enseñamiento de la madre, sáquenlo los cuervos del río, y tráguenlo los hijos del águila.
30:18 Tres cosas me son ocultas, y la cuarta no sé:
30:19 El rastro del águila en el aire: el rastro de la culebra sobre la peña: el rastro de la nave en medio de la mar; y el rastro del hombre en la moza.
30:20 Tal <FI>es<Fi> el rastro de la mujer adúltera: come, y limpia su boca, y dice: No he hecho maldad.
30:21 Por tres cosas se alborota la tierra, y la cuarta no <FI>la<Fi> puede sufrir:
30:22 Por el siervo cuando reinare; y por el insensato cuando se hartare de pan:
30:23 Por la <FI>mujer<Fi> aborrecida, cuando se casare; y por la sierva, cuando heredare a su señora.
30:24 Cuatro cosas <FI>son<Fi> las más pequeñas de la tierra, y las mismas <FI>son<Fi> más sabias que los sabios:
30:25 Las hormigas, pueblo no fuerte; y en el verano apareja su comida:
30:26 Los conejos, pueblo no fuerte; y ponen su casa en la piedra:
30:27 La langosta no tiene rey; y sale junta toda ella:
30:28 La araña, <FI>que<Fi> ase con las manos, y está en palacios de rey.
30:29 Tres cosas hay de hermoso andar, y la cuarta pasea muy bien:
30:30 El león fuerte entre todos los animales, que no torna atrás por nadie:
30:31 El <FI>lebrel<Fi> ceñido de lomos; y el macho cabrío; y el rey, contra el cual ninguno se levanta.
30:32 Si caíste, <FI>fue<Fi> porque te enalteciste; y si <FI>mal<Fi> pensaste, <FI>pon<Fi> el dedo en la boca.
30:33 Ciertamente el que exprime la leche, sacará manteca; y el que recio se suena las narices, sacará sangre; y el que exprime la ira, sacará contienda.
