4:1 Oíd hijos la enseñanza del padre; y estád atentos, para que sepáis inteligencia.
4:2 Porque os doy buen enseñamiento: no desamparéis mi ley.
4:3 Porque yo fuí hijo de mi padre, delicado y único delante de mi madre:
4:4 Y enseñábame, y me decía: Sustente mis razones tu corazón: guarda mis mandamientos, y vivirás.
4:5 Adquiere sabiduría, adquiere inteligencia: no te olvides, ni te apartes de las razones de mi boca.
4:6 No la dejes, y ella te guardará; ámala, y conservarte ha.
4:7 Primeramente sabiduría: adquiere sabiduría, y ante toda tu posesión adquiere inteligencia.
4:8 Engrandécela, y ella te engrandecerá; ella te honrará, cuando tú la hubieres abrazado.
4:9 Dará a tu cabeza aumento de gracia: corona de hermosura te entregará.
4:10 Oye, hijo mío, y recibe mis razones; y multiplicársete han años de vida.
4:11 Por el camino de la sabiduría te he encaminado; y por veredas derechas te he hecho andar.
4:12 Cuando <FI>por ellas<Fi> anduvieres, no se estrecharán tus pasos; y si corrieres, no tropezarás.
4:13 Ten asida la instrucción, no la dejes: guárdala, porque ella <FI>es<Fi> tu vida.
4:14 ¶ No entres por la vereda de los impíos: ni vayas por el camino de los malos:
4:15 Desampárala; no pases por ella: apártate de ella, y pasa.
4:16 Porque no duermen, si no hicieren mal; y pierden su sueño, si no han hecho caer.
4:17 Porque comen pan de maldad, y beben vino de robos.
4:18 Mas la vereda de los justos <FI>es<Fi> como la luz del lucero: auméntase, y alumbra hasta que el día es perfecto.
4:19 El camino de los impíos <FI>es<Fi> como la oscuridad: no saben en qué tropiezan.
4:20 Hijo mío, está atento a mis palabras; y a mis razones inclina tu oreja:
4:21 No se aparten de tus ojos: mas guárdalas en medio de tu corazón;
4:22 Porque son vida a los que las hallan; y medicina a toda su carne.
4:23 ¶ Sobre toda <FI>cosa<Fi> guardada, guarda tu corazón; porque de él mana la vida.
4:24 Aparta de ti la perversidad de la boca; y la iniquidad de labios aleja de ti.
4:25 Tus ojos miren lo recto; y tus párpados enderecen <FI>tu camino<Fi> delante de ti.
4:26 Pesa la vereda de tus pies; y todos tus caminos sean ordenados.
4:27 No te apartes a diestra, ni a siniestra: aparta tu pie del mal.
