2:1 Por lo que desechando toda malicia, y todo engaño, y fingimientos, y envidias, y toda habla mala,
2:2 Como niños recién nacidos, deseád ardientemente la leche no adulterada de la palabra, para que por ella crezcáis:
2:3 Si empero habéis gustado que el Señor <FI>es<Fi> benigno.
2:4 Al cual allegándoos, <FI>como a la<Fi> piedra viva, reprobada cierto de los hombres, empero elegida de Dios, y preciosa,
2:5 Vosotros también, como piedras vivas, sed edificados <FI>para ser<Fi> una casa espiritual, un sacerdocio santo, para ofrecer sacrificios espirituales, agradables a Dios por medio de Jesu Cristo.
2:6 Por lo cual también contiene la Escritura: He aquí, yo pongo en Sión la principal piedra del ángulo, escogida, preciosa; y el que creyere en él no será confundido.
2:7 Para vosotros pues que creeis <FI>él es<Fi> precioso; mas para los desobedientes, la piedra que los edificadores reprobaron, esta fue hecha la cabeza del ángulo,
2:8 Y piedra de tropiezo, y roca de escándalo, a <FI>aquellos<Fi> que tropiezan en la palabra, siendo desobedientes; a lo que también fueron destinados.
2:9 Mas vosotros <FI>sois<Fi> el linaje elegido, el real sacerdocio, nación santa, pueblo ganado, para que anuncieis las virtudes de aquel que os ha llamado de las tinieblas a su luz admirable:
2:10 Vosotros, que en el tiempo pasado <FI>erais<Fi> no pueblo, mas ahora <FI>sois<Fi> pueblo de Dios, que <FI>en el tiempo pasado<Fi> no habíais alcanzado misericordia, mas ahora habéis ya alcanzado misericordia.
2:11 Amados, yo <FI>os<Fi> ruego, como a extranjeros y caminantes, os abstengáis de los deseos carnales, que batallan contra el alma,
2:12 Y tengáis vuestra conversación honesta entre los Gentiles; para que en lo que ellos murmuran de vosotros como de malhechores, glorifiquen a Dios en el día de la visitación, estimándoos por las buenas obras.
2:13 Sed pues sujetos a toda ordenación humana por causa del Señor: ahora sea a rey, como a superior:
2:14 Ahora a los gobernadores, como enviados por él, para venganza de los malhechores, y para loor de los que hacen bien.
2:15 Porque esta es la voluntad de Dios, que haciendo bien, embozaléis la ignorancia de los hombres vanos:
2:16 Como estando en libertad, y no como teniendo la libertad por cobertura de malicia, sino como siervos de Dios.
2:17 Honrád a todos. Amád la fraternidad. Teméd a Dios. Honrád al rey.
2:18 <FI>Vosotros<Fi>, siervos, sed sujetos con todo temor a vuestros señores; no solamente a los buenos y humanos, mas aun también a los rigurosos.
2:19 Porque esto <FI>es<Fi> agradable, si alguno a causa de la conciencia, <FI>que tiene<Fi> delante de Dios, sufre molestias, padeciendo injustamente.
2:20 Porque ¿qué gloria <FI>es<Fi>, si pecando vosotros sois abofeteados, y <FI>lo<Fi> sufrís? empero si haciendo bien, sois afligidos, y <FI>lo<Fi> sufrís, esto <FI>es cierto<Fi> agradable delante de Dios.
2:21 Porque para esto fuisteis llamados, pues que también Cristo padeció por nosotros, dejándonos un modelo, para que vosotros sigáis sus pisadas.
2:22 El cual no hizo pecado, ni fue hallado engaño en su boca:
2:23 El cual maldiciéndole, no tornaba a maldecir; y cuando padecía, no amenazaba; sino <FI>que<Fi> remitía <FI>su causa<Fi> al que juzga justamente.
2:24 El mismo que llevó nuestros pecados en su cuerpo sobre el madero, para que nosotros siendo muertos a los pecados, viviésemos a la justicia. Por las heridas del cual habéis sido sanados.
2:25 Porque vosotros erais como ovejas descarriadas; mas ahora sois ya convertidos al Pastor, y Obispo de vuestras almas.
