4:1 Pues que Cristo ha padecido por nosotros en la carne, vosotros también estád armados del mismo pensamiento: que el que ha padecido en la carne, cesó de pecado;
4:2 Para que ya el tiempo que queda en carne, viva, no a las concupiscencias de los hombres, sino a la voluntad de Dios.
4:3 Porque nos debe bastar que el tiempo pasado de <FI>nuestra<Fi> vida hayamos hecho la voluntad de los Gentiles, cuando conversábamos en lujurias, en concupiscencias, en embriagueces, en glotonerías, en beberes, y en abominables idolatrías.
4:4 En lo cual les parece cosa extraña de que vosotros no corráis juntamente con <FI>ellos<Fi> en el mismo desenfrenamiento de disolución, ultrajándo<FI>os<Fi>:
4:5 Los cuales darán cuenta al que está aparejado para juzgar los vivos y los muertos.
4:6 Porque por esto ha sido predicado también el evangelio a los muertos; para que sean juzgados según los hombres en la carne, mas vivan según Dios en el espíritu.
4:7 Mas el fin de todas las cosas se acerca. Sed pues templados, y velád en oración.
4:8 Y sobre todo tenéd entre vosotros ferviente caridad; porque la caridad cubrirá la multitud de pecados.
4:9 Hospedáos amorosamente los unos a los otros sin murmuraciones.
4:10 Cada uno según el don que ha recibido, adminístrelo a los otros, como buenos dispensadores de las diferentes gracias de Dios.
4:11 Si alguno habla, <FI>hable<Fi> conforme a los oráculos de Dios: si alguno ministra, <FI>ministre<Fi> conforme a la virtud que Dios da: para que en todas cosas sea Dios glorificado por medio de Jesu Cristo, al cual es gloria, e imperio para siempre jamás. Amén.
4:12 Carísimos, no os maravilléis cuando sois examinados por fuego, (lo cual se hace para vuestra prueba,) como si alguna cosa peregrina os aconteciese;
4:13 Mas antes, en que sois participantes de las aflicciones de Cristo, regocijáos; para que también en la revelación de su gloria os regocijéis saltando de gozo.
4:14 Si sois vituperados por el nombre de Cristo, <FI>sois<Fi> bienaventurados; porque el Espíritu de gloria, y de Dios reposa sobre vosotros. Cierto según ellos él es blasfemado, mas según vosotros es glorificado.
4:15 Así que no sea ninguno de vosotros afligido como homicida, o ladrón, o malhechor, o explorador de lo ajeno.
4:16 Pero si <FI>alguno es afligido<Fi> como Cristiano, no se avergüence, antes glorifique a Dios en esta parte.
4:17 Porque ya <FI>es<Fi> tiempo que el juicio comience por la casa de Dios; y si primero <FI>comienza<Fi> por nosotros, ¿qué fin <FI>será<Fi> el de aquellos que no obedecen al evangelio de Dios?
4:18 Y si el justo es dificultosamente salvo, ¿adónde parecerá el infiel, y el pecador?
4:19 Por lo que, aun los que son afligidos según la voluntad de Dios, encomiénden<FI>le<Fi> sus almas, haciendo bien, como a <FI>su<Fi> fiel Creador.
