5:1 Yo ruego a los ancianos que están entre vosotros, (yo anciano también con ellos, y testigo de las aflicciones de Cristo, que soy también participante de la gloria que ha de ser revelada:)
5:2 Apacentád el rebaño de Dios que <FI>está<Fi> ent<FI>re<Fi> vosotros, teniendo cuidado de él, no por fuerza, mas voluntariamente: no por ganancia deshonesta, sino de un ánimo pronto;
5:3 Y no como teniendo señorío sobre las herencias de Dios, sino de tal manera que seáis dechados de la grey.
5:4 Y cuando apareciere el Príncipe de los pastores, vosotros recibiréis la corona inmarcesible de gloria.
5:5 Semejantemente <FI>vosotros<Fi> los jóvenes, sed sujetos a los ancianos, de tal manera que seáis todos sujetos uno a otro. Vestíos de humildad de ánimo; porque Dios resiste a los soberbios, y da gracia a los humildes.
5:6 Humilláos pues debajo de la poderosa mano de Dios, para que él os ensalce cuando fuere tiempo:
5:7 Echando toda vuestra solicitud en él; porque él tiene cuidado de vosotros.
5:8 Sed templados, <FI>y<Fi> velád; porque vuestro adversario el diablo anda como león bramando en derredor de vosotros, buscando alguno que trague:
5:9 Al cual resistíd firmes en la fe, sabiendo que las mismas aflicciones han de ser cumplidas en la compañía de vuestros hermanos que están en el mundo.
5:10 Mas el Dios de toda gracia, que nos ha llamado a su gloria eterna por Jesu Cristo, después que hubiereis un poco de tiempo padecido, el mismo os perfeccione, confirme, corrobore, y establezca:
5:11 A él la gloria, y el imperio para siempre. Amén.
5:12 Por Silvano que os es (según yo pienso) hermano fiel, os he escrito brevemente, amonestándoos, y testificándo<FI>os<Fi>, que ésta es la verdadera gracia de Dios, en la cual estáis.
5:13 La <FI>iglesia<Fi> que <FI>está<Fi> en Babilonia, juntamente elegida con <FI>vosotros<Fi>, se os encomienda, y Márcos mi hijo.
5:14 Saludáos unos a otros con beso de amor. Paz a vosotros todos, los que <FI>estáis<Fi> en Cristo Jesús. Amén.
