10:1 ¡Ay de los que establecen leyes injustas, y determinando determinan tiranía:
10:2 Por apartar del juicio a los pobres, y por quitar el derecho a los afligidos de mi pueblo: por despojar las viudas, y robar los huérfanos!
10:3 ¿Y qué haréis en el día de la visitación? ¿y a quién os acogeréis que os ayude, <FI>cuando<Fi> viniere de lejos el asolamiento? ¿y en dónde dejaréis vuestra gloria?
10:4 Sin mí se inclinaron entre los presos; y cayeron entre los muertos. Ni con todo eso cesará su furor, antes todavía su mano extendida.
10:5 O! Asur, vara de mi furor, y palo él mismo, mi enojo en la mano de ellos.
10:6 Enviarle he contra nación fingida; y sobre pueblo de mi ira le enviaré, para que despoje despojos, y robe presa, y que lo ponga que sea hollado, como lodo de las calles.
10:7 ¶ Aunque él no lo pensará así, ni su corazón lo imaginará de esta manera: mas su pensamiento será de desarraigar, y cortar naciones no pocas.
10:8 Porque <FI>él<Fi> dirá: ¿Mis príncipes no <FI>son<Fi> todos reyes?
10:9 ¿No <FI>es<Fi> Calno como Carcamis; Armad como Arfad; y Samaria como Damasco?
10:10 Como halló mi mano los reinos de los ídolos, <FI>siendo<Fi> sus imágenes más que Jerusalem y Samaria:
10:11 Como hice a Samaria y a sus ídolos, ¿no haré también así a Jerusalem y a sus ídolos?
10:12 Mas acontecerá, que después que el Señor hubiere acabado toda su obra en el monte de Sión, y en Jerusalem, visitaré sobre el fruto de la soberbia del corazón del rey de Asiria, y sobre la gloria de la altivez de sus ojos:
10:13 Porque dijo: Con fortaleza de mi mano <FI>lo<Fi> he hecho, y con mi sabiduría, porque he sido prudente: que quité los términos de los pueblos, y sus tesoros saqueé; y derribé como valiente los que estaban sentados.
10:14 Y halló mi mano las riquezas de los pueblos, como nido; y como se cojen los huevos dejados, <FI>así<Fi> apañé yo toda la tierra; y no hubo quien moviese ala, o abriese boca y graznase.
10:15 ¶ ¿Gloriarse ha la segur contra el que corta con ella? ¿ensoberbecerse ha la sierra contra el que la mueve? como si el bordón se levantase contra los que lo levantan; como si la vara se levantase: ¿no <FI>es<Fi> leño?
10:16 Por tanto el Señor Jehová de los ejércitos enviará flaqueza sobre sus gordos; y debajo de su gloria encenderá encendimiento, como encendimiento de fuego.
10:17 Y la luz de Israel será por fuego, y su Santo por llama que abrase y consuma en un día sus cardos y sus espinas.
10:18 La gloria de su breña, y de su campo fértil consumirá desde el alma hasta la carne; y será como deshecha de alférez.
10:19 Y los árboles que quedaren en su breña, serán por cuenta, que un niño los pueda contar.
10:20 Y acontecerá en aquel tiempo, que los que hubieren quedado de Israel, y los que hubieren quedado de la casa de Jacob, nunca más estriben sobre el que los hirió; porque estribarán sobre Jehová, Santo de Israel, con verdad.
10:21 ¶ Los restos se convertirán, los restos de Jacob, al Dios fuerte.
10:22 Porque si tu pueblo, o! Israel, fuere como las arenas de la mar, los restos se convertirán en él. La consumación fenecida inunda justicia.
10:23 Por tanto el Señor Jehová de los ejércitos hará consumación, y fenecimiento en medio de toda la tierra.
10:24 ¶ Por tanto el Señor Jehová de los ejércitos dice así: No temas, pueblo mío, morador de Sión, del Asur. Con vara te herirá, y contra ti alzará su palo por la vía de Egipto:
10:25 Mas desde aun poco, un poquito, se acabará el furor, y mi enojo, para fenecimiento de ellos.
10:26 Y levantará Jehová de los ejércitos azote contra él, como la matanza de Madián a la peña de Horeb; y alzará su vara sobre la mar, por la vía de Egipto.
10:27 Y acaecerá en aquel tiempo, que su carga será quitada de tu hombro, y su yugo de tu cerviz; y el yugo se empodrecerá delante de la unción.
10:28 ¶ Vino hasta Ajad, pasó hasta Migrón: en Micmas contará su ejército.
10:29 Pasaron el vado: alojaron en Geba: Rama tembló: Gabaa de Saul huyó.
10:30 Grita a alta voz hija de Gallim: Laisa, haz que te oiga la pobrecilla Anatot.
10:31 Madmena se alborotó: los moradores de Gebim se juntarán.
10:32 Aun <FI>vendrá<Fi> día cuando reposará en Nob: alzará su mano al monte de la hija de Sión, al collado de Jerusalem.
10:33 He aquí que el Señor Jehová de los ejércitos desgajará el ramo con fortaleza; y los de grande altura serán cortados, y los altos serán humillados.
10:34 Y cortará con hierro la espesura de la breña; y el Líbano caerá con fortaleza.
