12:1 Y dirás en aquel día: Cantaré a ti, o! Jehová: que <FI>aunque<Fi> te enojaste contra mí, tu furor se apartó, y me consolaste.
12:2 He aquí, Dios, salud mía: asegurarme he, y no temeré; porque mi fortaleza y mi canción <FI>es<Fi> <font size=-1>Jah</font> Jehová, el cual ha sido salud para mí.
12:3 Sacaréis aguas en gozo de las fuentes de la salud.
12:4 Y diréis en aquel día: Cantád a Jehová, invocád su nombre: hacéd célebres en los pueblos sus obras: hacéd memorable, como su nombre es engrandecido.
12:5 Cantád salmos a Jehová, porque ha hecho cosas magníficas: <FI>sea<Fi> sabido esto por toda la tierra.
12:6 Jubila y canta, o! moradora de Sión: porque grande <FI>es<Fi> en medio de ti el Santo de Israel.
