13:1 Carga de Babilonia, que vio Isaías, hijo de Amós.
13:2 Levantád bandera sobre <FI>un<Fi> alto monte; alzád la voz a ellos: alzád la mano para que entren por las puertas de los príncipes.
13:3 Yo mandé a mis santificados, asimismo llamé a mis valientes para mi ira, que se alegran con mi gloria.
13:4 Murmullo de multitud <FI>suena<Fi> en los montes, como de mucho pueblo: murmullo de sonido de reinos, de naciones congregadas. Jehová de los ejércitos ordena las haces de la batalla.
13:5 Vienen de tierra lejana, de lo postrero de los cielos, Jehová y los instrumentos de su furor, para destruir toda la tierra.
13:6 Aullád, porque cerca está el día de Jehová: como asolamiento del Todopoderoso vendrá.
13:7 Por tanto todas manos se descoyuntarán; y todo corazón de hombre se desleirá,
13:8 Y henchirse han de terror: angustias y dolores <FI>los<Fi> comprenderán: tendrán dolores como mujer de parto: cada uno se embelesará <FI>mirando<Fi> a su compañero: sus rostros, rostros de llamas.
13:9 He aquí que el día de Jehová viene cruel; y enojo, y ardor de ira, para tornar la tierra en soledad, y raer de ella sus pecadores.
13:10 Por lo cual las estrellas de los cielos y sus luceros no derramarán su lumbre: el sol se oscurecerá en naciendo, y la luna no echará su resplandor.
13:11 Y visitaré la maldad sobre el mundo, y sobre los impíos su iniquidad; y haré que cese la arrogancia de los soberbios, y la altivez de los fuertes abatiré.
13:12 Haré más precioso que el oro fino al varón; y al hombre, más que el oro de Ofir.
13:13 Porque haré estremecer los cielos, y la tierra se moverá de su lugar en la indignación de Jehová de los ejércitos, y en el día de la ira de su furor.
13:14 Y será como corza amontada, y como oveja sin pastor: cada cual mirará hacia su pueblo, y cada cual huirá a su tierra.
13:15 Cualquiera que fuere hallado, será traspasado; y cualquiera que a <FI>ellos<Fi> se juntare, caerá a cuchillo.
13:16 Sus niños serán estrellados delante de ellos: sus casas serán saqueadas, y forzadas sus mujeres.
13:17 He aquí que yo despierto contra ellos a los Medos, que no cuidarán de la plata, ni codiciarán oro.
13:18 Mas con arcos tirarán a los niños, y no tendrán misericordia de fruto de vientre, ni su ojo perdonará a hijos.
13:19 Y Babilonia, hermosura de reinos, y ornamento de la grandeza de los Caldeos, será como Sodoma y Gomorra a quienes trastornó Dios.
13:20 Nunca más se habitará, ni se morará de generación en generación: ni hincará allí tienda el Árabe, ni pastores tendrán allí majada.
13:21 Mas bestias fieras dormirán allí; y sus casas se henchirán de hurones: allí habitarán hijas del búho, y allí saltarán faunos.
13:22 Y en sus palacios gritarán gatos cervales, y dragones en sus casas de deleite; y cercano está para venir su tiempo, y sus días no se alargarán.
