15:1 Carga de Moab. Cierto de noche fue destruida Ar-Moab, fue puesta en silencio. Cierto de noche fue destruida Kir-Moab, fue puesta en silencio.
15:2 Subió a Bait, y a Dibón, altares, a llorar: sobre Nebo, y sobre Medaba aullará Moab: toda cabeza de ella se mesará y toda barba será raída.
15:3 Ceñirse han de sacos en sus plazas: en sus terrados, y en sus calles todos aullarán, descenderán a lloro.
15:4 Jesebón y Eleale gritarán, hasta Jahaz se oirá su voz, porque los armados de Moab aullarán: el alma de cada uno se aullará a sí.
15:5 Mi corazón dará gritos por Moab: sus fugitivos subirán con lloro por la subida de Luhit hasta Zoar, novilla de tres años: levantarán llanto de quebrantamiento por el camino de Oronaim.
15:6 Las aguas de Nimrim se agotaron, la grama se secó, faltó la yerba, verdura no hubo.
15:7 Por lo cual lo que <FI>cada uno<Fi> guardó, y sus riquezas sobre el arroyo de los sauces serán llevadas.
15:8 El llanto cercó los términos de Moab; hasta Eglaim <FI>llegó<Fi> su alarido, y hasta Beerelim <FI>llegó<Fi> su alarido.
15:9 Porque las aguas de Dimón se henchirán de sangre; porque <FI>yo<Fi> pondré sobre Dimón añadidura, leones a los que escaparen de Moab, y a los residuos de la tierra.
