16:1 Enviád cordero al enseñoreador de la tierra, desde la Piedra del desierto al monte de la hija de Sión.
16:2 Y será como ave espantada, que se huye de su nido, <FI>así<Fi> serán las hijas de Moab a los vados de Arnón.
16:3 Toma consejo, haz juicio: pon tu sombra en el mediodía como la noche: esconde los desterrados, no descubras al huido.
16:4 Moren en ti mis desterrados, o! Moab: séles escondedero de la presencia del destruidor; porque el chupador fenecerá, el destruidor tendrá fin, el hollador será consumido de sobre la tierra.
16:5 Y componerse ha trono en misericordia; y asentarse ha sobre él en firmeza en el tabernáculo de David quien juzgue, y busque el juicio, y apresure la justicia.
16:6 Oído hemos la soberbia de Moab, soberbio mucho: su soberbia, y su arrogancia, y su altivez: mas sus mentiras no serán firmes.
16:7 Por tanto aullará Moab, todo él aullará: gemiréis por los fundamentos de Kir-jareset, empero heridos.
16:8 Porque las vides de Jesebón fueron taladas, y las vides de Sibma: señores de naciones hollaron sus <FI>generosos<Fi> sarmientos <FI>que<Fi> habían llegado hasta Jazer: habían cundido <FI>hasta<Fi> el desierto: sus <FI>nobles<Fi> plantas se extendieron, pasaron la mar.
16:9 Por lo cual lamentaré con lloro a Jazer de la viña de Sibma: embriagarte he de mis lágrimas, o! Jesebón, y Eleale; porque sobre tus cosechas, y sobre tu segada caerá la canción.
16:10 Quitado es el gozo y la alegría del campo fértil: en las viñas no cantarán, ni jubilarán: no pisará vino en los lagares el pisador: la canción hice cesar.
16:11 Por tanto mis entrañas sonarán como arpa sobre Moab; y mis intestinos sobre Kir-jareset.
16:12 Y acaecerá que cuando Moab pareciere que está cansado sobre los altos, entonces vendrá a su santuario a orar, y no podrá.
16:13 Esta <FI>es<Fi> la palabra que pronunció Jehová sobre Moab desde aquel tiempo.
16:14 Empero ahora habló Jehová, diciendo: Dentro de tres años, como años de mozo de soldada, será abatida la gloria de Moab con toda <FI>su<Fi> multitud, aunque grande; y <FI>sus<Fi> residuos <FI>serán<Fi> pocos, pequeños, no fuertes.
