17:1 Carga de Damasco. He aquí que Damasco dejó de <FI>ser<Fi> ciudad, y será montón de ruina.
17:2 Las ciudades de Aroer desamparadas, en majadas se tornarán: dormirán allí, y no <FI>habrá quien los<Fi> espante.
17:3 Y cesará el socorro de Efraím, y el reino de Damasco; y lo que quedare de Siria, será como la gloria de los hijos de Israel, dice Jehová de los ejércitos.
17:4 ¶ Y será que en aquel tiempo la gloria de Jacob se adelgazará, y la grosura de su carne se enflaquecerá.
17:5 Y será como el segador que coge la mies, y con su brazo siega las espigas: será también como el que coge espigas en el valle de Refaim.
17:6 Y quedarán en él rebuscos, como cuando sacuden el aceituno, <FI>que quedan allí<Fi> dos o tres granos en la punta del ramo, cuatro o cinco en sus ramas fructíferas, dice Jehová Dios de Israel.
17:7 En aquel día mirará el hombre a su Hacedor, y sus ojos contemplarán al Santo de Israel.
17:8 Y no mirará a los altares que hicieron sus manos, ni mirará a lo que hicieron sus dedos, ni a los bosques, ni a las imágenes del sol.
17:9 En aquel día las ciudades de su fortaleza serán como los frutos que quedan en los pimpollos, y en las ramas, como lo que dejaron ante la faz de los hijos de Israel; y será asolamiento.
17:10 Porque te olvidaste del Dios de tu salud, y no te acordaste de la Roca de tu fortaleza. Por tanto plantarás plantas hermosas, y sembrarás sarmiento extraño.
17:11 El día que las plantares, las harás crecer; y harás que tu simiente brote de mañana: <FI>mas<Fi> en el día del coger huirá la cosecha, y <FI>será<Fi> dolor desesperado.
17:12 ¶ ¡Ay! multitud de muchos pueblos, que sonarán, como sonido de la mar; y murmullo de naciones hará alboroto, como murmullo de muchas aguas.
17:13 Pueblos harán ruido a manera de ruido de grandes aguas: mas reprenderlo ha, y huirá lejos: será ahuyentado como el tamo de los montes delante del viento, y como el cardo delante del torbellino.
17:14 Al tiempo de la tarde, he aquí, turbación: antes que la mañana <FI>venga<Fi>, ella no <FI>será<Fi>. Esta es la parte de los que nos huellan, y la suerte de los que nos saquean.
