21:1 Carga del desierto de la mar. Como los torbellinos que pasan por el desierto en la región del mediodía, que vienen de la tierra horrible.
21:2 Visión dura me ha sido mostrada: para <FI>un<Fi> prevaricador, otro prevaricador; y para <FI>un<Fi> destruidor, <FI>otro<Fi> destruidor. Sube, Persa: cerca, Medo. Todo su gemido hice cesar.
21:3 Por tanto mis lomos se hinchieron de dolor: angustias me comprendieron, como angustias de mujer de parto: agobiéme oyendo, y espantéme viendo.
21:4 Mi corazón se despavorió, asombróme el horror: la noche de mi deseo me tornó en espanto.
21:5 Pon la mesa: mira de la atalaya: come, bebe, levantáos, príncipes, ungíd escudo.
21:6 Porque el Señor me dijo así: Vé, pon centinela, que haga saber lo que viere.
21:7 Y vio un carro de un par de caballeros, un carro de asno, y un carro de camello: luego miró muy más atentamente,
21:8 Y dijo a voces: León sobre atalaya: Señor, yo estoy continuamente <FI>todo<Fi> el día, y las noches enteras sobre mi guarda.
21:9 Y, he aquí, este carro de hombres viene, un par de caballeros. Y habló, y dijo: Cayó, cayó Babilonia; y todos los ídolos de sus dioses quebrantó en tierra.
21:10 Trilla mía, y paja de mi era: díchoos he lo que oí de Jehová de los ejércitos, Dios de Israel.
21:11 ¶ Carga de Duma. Dánme voces de Seir: Guarda, ¿qué <FI>hay<Fi> esta noche? Guarda, ¿qué <FI>hay<Fi> esta noche?
21:12 El que guarda respondió: La mañana viene, y después la noche. Si preguntareis, preguntád, volvéd, y veníd.
21:13 ¶ Carga sobre Arabia. En el monte tendréis la noche en Arabia, o! caminantes de Dedanim.
21:14 Salió al encuentro llevando aguas al sediento, o! moradores de tierra de Tema: socorréd con su pan al que huye.
21:15 Porque de la presencia de las espadas huyen, de la presencia de la espada desnuda, de la presencia del arco entesado, de la presencia del peso de la batalla.
21:16 Porque Jehová me ha dicho así: De aquí a un año, semejante a años de mozo de soldada, se deshará toda la gloria de Cedar.
21:17 Y los restos del número de los valientes flecheros, hijos de Cedar, serán apocados; porque Jehová Dios de Israel lo ha dicho.
