22:1 Carga del valle de la visión: ¿Qué has ahora, que toda tú te has subido sobre los tejados?
22:2 Llena de alborotos, ciudad turbulenta, ciudad alegre. Tus muertos, no muertos a cuchillo, ni muertos en guerra.
22:3 Todos tus príncipes juntos huyeron del arco: fueron atados. Todos los que en ti se hallaron, fueron atados juntamente: lejos se habían huido.
22:4 Por esto dije: Dejádme; lloraré amargamente: no os trabajéis por consolarme de la destrucción de la hija de mi pueblo.
22:5 Porque día de alboroto, y de huella, y de fatiga por el Señor Jehová de los ejércitos <FI>es enviado<Fi> en el valle de la visión, para derribar al muro, y <FI>dar<Fi> grita al monte.
22:6 También Elam tomó aljaba en carro de hombres, y de caballeros; y Cir descubrió escudo.
22:7 Y acaeció que tus hermosos valles fueron llenos de carros; y soldados pusieron de hecho <FI>sus haces a<Fi> la puerta.
22:8 Y desnudó la cobertura de Judá, y miraste en aquel día hacia la casa de armas del bosque.
22:9 Y visteis las roturas de la ciudad de David, que se multiplicaron; y juntasteis las aguas de la pesquera de abajo.
22:10 Y contasteis las casas de Jerusalem; y derribasteis casas para fortalecer el muro.
22:11 E hicisteis foso entre los dos muros con las aguas de la pesquera vieja; y no tuvisteis respeto al que la hizo, ni mirasteis de lejos al que la labró.
22:12 Por tanto el Señor Jehová de los ejércitos llamó en este día a llanto y a endechas, a mesar y a vestir saco.
22:13 Y veis aquí gozo y alegría, matando vacas, y degollando ovejas, comer carne, y beber vino: comer y beber, que mañana moriremos.
22:14 Esto fue revelado a mis oídos <FI>de parte<Fi> de Jehová de los ejércitos: Que este pecado no os será perdonado hasta que muráis, dice el Señor Jehová de los ejércitos.
22:15 ¶ Jehová de los ejércitos dice así: Vé, entra a este tesorero, a Sobna el mayordomo:
22:16 ¿Qué <FI>tienes<Fi> tú aquí? ¿o a quién <FI>tienes<Fi> tú aquí que labraste para ti aquí sepulcro, <FI>como<Fi> el que labra en lugar alto su sepultura, o el que esculpe en peñasco morada para sí?
22:17 He aquí que Jehová te trasporta de traspuesta de varón, y cubriendo te cubrirá.
22:18 Arrojarte ha rodando, como a bola por tierra larga de términos: allá morirás, y allá <FI>fenecerán<Fi> los carros de tu gloria, vergüenza de la casa de tu señor.
22:19 Y alanzarte he de tu lugar, y de tu asiento te rempujaré.
22:20 Y será, que en aquel día llamaré a mi siervo Eliacim, hijo de Elcías;
22:21 Y vestirle he de tus vestiduras; y fortalecerle he con tu talabarte; y entregaré en sus manos tu potestad; y será padre al morador de Jerusalem, y a la casa de Judá.
22:22 Y pondré la llave de la casa de David sobre su hombro; y abrirá, y nadie cerrará: cerrará, y nadie abrirá.
22:23 E hincarle he <FI>como<Fi> clavo en lugar firme; y será por asiento de honra a la casa de su padre.
22:24 Y colgarán de él toda la honra de la casa de su padre, los hijos, y los nietos, todos los vasos menores desde los vasos de beber hasta todos los instrumentos de música.
22:25 En aquel día, dice Jehová de los ejércitos, el clavo hincado en lugar firme será quitado, y será quebrado, y caerá; y la carga que sobre él se puso se echará a perder; porque Jehová habló.
