23:1 Carga de Tiro. Aullád, naves de Társis; porque destruida es, hasta no quedar casa ni entrada: de la tierra de Quitim es revelado a ellos.
23:2 Callád moradores de la isla, mercader de Sidón: que pasando la mar te henchían.
23:3 Su provisión <FI>solía ser<Fi> de las sementeras <FI>que crecen<Fi> con las muchas aguas del Nilo, de la mies del río. Fue también feria de naciones.
23:4 Avergüénzate Sidón, porque la mar, la fortaleza de la mar, diciendo dijo: Nunca estuve de parto, ni parí, ni crié mancebos, ni levanté vírgenes.
23:5 En llegando la fama a Egipto, tendrán dolor de las nuevas de Tiro.
23:6 Pasáos a Társis: aullád moradores de la isla.
23:7 ¿No <FI>es<Fi> esta vuestra alegre? Su antigüedad de muchos días: sus pies la llevarán a peregrinar lejos,
23:8 ¿Quién decretó esto sobre Tiro la coronada, cuyos negociantes <FI>eran<Fi> príncipes, cuyos mercaderes los nobles de la tierra?
23:9 Jehová de los ejércitos lo decretó, para envilecer la soberbia de toda gloria, y para abatir todos los ilustres de la tierra.
23:10 Pásate, como río, de tu tierra a la hija de Társis; porque no <FI>tendrás ya<Fi> más fortaleza.
23:11 Extendió su mano sobre la mar: hizo temblar los reinos. Jehová mandó sobre Canaán, que sus fuerzas sean debilitadas.
23:12 Y dijo: Nunca más te alegrarás, o! oprimida virgen hija de Sidón. Levántate para pasarte a Quitim; y aun allí no tendrás reposo.
23:13 Mira la tierra de los Caldeos: este pueblo no era antes: Asur la fundó para las naves, levantando sus fortalezas: minaron sus casas, pusiéronla por tierra.
23:14 Aullád naves de Társis, porque destruida es vuestra fortaleza.
23:15 ¶ Y acontecerá en aquel día, que Tiro será puesta en olvido por setenta años, como días de un rey: después de los setenta años cantará Tiro canción como de ramera.
23:16 Toma arpa, y rodea la ciudad, o! ramera olvidada: haz buena melodía, reitera la canción, para que tornes en memoria.
23:17 Y acontecerá, que al fin de los setenta años visitará Jehová a Tiro; y tornarse ha a su ganancia; y otra vez fornicará con todos los reinos de la tierra sobre la haz de la tierra.
23:18 Mas su negociación, y su ganancia, será santa a Jehová, no se guardará ni se atesorará; porque su negociación será para los que estuvieren delante de Jehová, para que coman hasta hartarse, y vistan honradamente.
