26:1 En aquel día cantarán este cantar en tierra de Judá: Fuerte ciudad tenemos: salud puso por muros y antemuro.
26:2 Abríd las puertas, y entrará la nación justa, guardadora de verdades.
26:3 Sentencia firme: <FI>Que<Fi> guardarás paz, paz; porque en ti se han confiado,
26:4 Confiád en Jehová perpetuamente; porque en <font size=-1>Jah</font> Jehová <FI>está<Fi> la fortaleza de los siglos.
26:5 ¶ Porque <FI>él<Fi> derribó los que moraban en lugar sublime: humilló la ciudad ensalzada, humillóla hasta la tierra, la derribó hasta el polvo.
26:6 Hollarla ha pie, pies de afligido, pasos de menesterosos.
26:7 ¶ Camino derecho para el justo: <FI>Tú<Fi>, recto, pesas el camino del justo.
26:8 Aun en el camino de tus juicios, o! Jehová, te esperamos: a tu nombre, y a tu memoria <FI>es<Fi> el deseo del alma.
26:9 Con mi alma te deseo en la noche; y entre tanto que me durare el espíritu en medio de mí, madrugaré a buscarte; porque desde que hay juicios tuyos en la tierra, los moradores del mundo aprenden justicia.
26:10 ¶ Alcanzará piedad el impío, no aprendará justicia: en tierra de rectitud hará iniquidad, y no mirará a la majestad de Jehová.
26:11 Jehová, por mucho que se levante tu mano, no verán: verán, y avergonzarse han con zelo del pueblo; y a tus enemigos fuego los consumirá.
26:12 Jehová, aparejarnos has paz; porque también obraste en nosotros todas nuestras obras,
26:13 Jehová Dios nuestro, señores se enseñorearon de nosotros sin ti; mas en ti solamente nos acordaremos de tu nombre.
26:14 Muertos, no vivirán: privados de la vida no resucitarán; porque los visitaste, y destruiste, y deshiciste toda su memoria.
26:15 Añadiste a la nación, o! Jehová, añadiste a la nación: hicístete glorioso: extendiste <FI>hasta<Fi> todos los términos de la tierra.
26:16 Jehová, en la tribulación te visitaron: derramaron oración <FI>cuando<Fi> los castigaste.
26:17 ¶ Como la preñada <FI>cuando<Fi> se acerca al parto gime, y da gritos con sus dolores, así hemos sido delante de ti, o! Jehová.
26:18 Concebimos, tuvimos dolores de parto, parimos como viento: saludes no se hicieron en la tierra, ni cayeron los moradores del mundo.
26:19 ¶ Tus muertos vivirán, <FI>y junto con<Fi> mi cuerpo resucitarán. Despertád, y cantád moradores del polvo, porque tu rocío, como rocío de hortalizas; y la tierra echará los muertos.
26:20 Anda <FI>pues<Fi>, pueblo mío, éntrate en tus cámaras, cierra tus puertas tras ti: escóndete un poquito, por un momento, entre tanto que pasa la ira.
26:21 Porque he aquí que Jehová sale de su lugar, para visitar la maldad del morador de la tierra contra él; y la tierra descubrirá sus sangres, y más no encubrirá sus muertos.
