27:1 En aquel día Jehová visitará con su espada dura, grande, y fuerte, sobre el leviatán, serpiente rolliza, y sobre el leviatán, serpiente retuerta; y matará al dragón que <FI>está<Fi> en la mar.
27:2 En aquel día, la viña de Hemer, cantád de ella.
27:3 Yo Jehová la guardo, cada momento la regaré: de noche y de día la guardaré, porque <FI>el enemigo<Fi> no la visite.
27:4 No hay en mi enojo: ¿quién me dará espinas y cardos? En pelea pasara por ella, la encendiera juntamente.
27:5 ¿O <FI>quién<Fi> forzará mi fortaleza para hacer conmigo paz, para hacer conmigo paz?
27:6 ¶ <FI>Días<Fi> vendrán, cuando Jacob echará raíces, florecerá y echará renuevos Israel, y la haz del mundo se henchirá de fruto.
27:7 ¶ ¿Si ha sido herido, como quien le hirió? ¿Si ha sido muerto, como los que le mataron?
27:8 Con medida la castigarás en sus metidas, aun cuando soplare con su viento recio en día de solano.
27:9 Por tanto de esta manera será purgada la iniquidad de Jacob, y este <FI>será<Fi> todo el fruto, apartamiento de su pecado, cuando tornare todas las piedras del altar, como piedras de cal desmenuzadas; porque no se levanten los bosques, ni las imágenes del sol.
27:10 De otra manera la ciudad fortalecida <FI>será<Fi> asolada: la morada será desamparada, y dejada como <FI>un<Fi> desierto: allí se apacentará el becerro, allí tendrá su majada; y acabará sus ramas.
27:11 Cuando sus ramas se secaren, <FI>y<Fi> serán quebradas, mujeres vendrán a encenderla; porque aquel no es pueblo de entendimiento. Por tanto su hacedor no habrá misericordia de él: ni se compadecerá de él el que le formó.
27:12 Y acontecerá en aquel día, que aventará Jehová desde la ribera del río hasta el río de Egipto, y vosotros, hijos de Israel, seréis congregados uno a uno.
27:13 Acontecerá también en aquel día, que será tañido con gran <FI>voz<Fi> de trompeta; y vendrán, los que habían sido esparcidos en la tierra de Asiria, y los que habían sido echados en tierra de Egipto, y adorarán a Jehová en el monte santo en Jerusalem.
