28:1 ¡Ay de la corona de soberbia, de los borrachos de Efraím, y de la flor caduca de la hermosura de su gloria, que <FI>está<Fi> sobre la cabeza, del valle fértil, oprimidos del vino!
28:2 He aquí que la valentía, y la fortaleza de Jehová <FI>viene<Fi> como turbión de granizo, y <FI>como<Fi> torbellino trastornador, como ímpetu de recias aguas que salen de madre, que con fuerza derriba a tierra.
28:3 Con los pies será hollada la corona de soberbia de los borrachos de Efraím.
28:4 Y será la flor caduca de la hermosura de su gloria, que <FI>está<Fi> sobre la cabeza del valle fértil, como la breva temprana, que <FI>viene<Fi> primero <FI>que los otros frutos<Fi> del verano, la cual, en viéndola el que la ve, en teniéndola en la mano, se la traga.
28:5 ¶ En aquel día Jehová de los ejércitos será por corona de gloria, y diadema de hermosura a los residuos de su pueblo:
28:6 Y por espíritu de juicio al que se sentare sobre <FI>la silla del<Fi> juicio; y por fortaleza a los que harán retraer la batalla hasta la puerta.
28:7 Mas también estos erraron con el vino, y con la sidra se entontecieron. El sacerdote y el profeta, erraron con la sidra, fueron trastornados del vino, entonteciéronse con la sidra, erraron en la visión, tropezaron en el juicio.
28:8 Porque todas las mesas están llenas de vómito y suciedad, hasta no <FI>haber<Fi> lugar.
28:9 ¿A quién se enseñará ciencia, o a quién se hará entender doctrina? ¿a los quitados de la leche? ¿a los arrancados de los pechos?
28:10 Porque mandamiento tras mandamiento, mandamiento tras mandamiento: renglón tras renglón, renglón tras renglón: <FI>un<Fi> poquito allí, <FI>otro<Fi> poquito allí:
28:11 Porque con labios tartamudos, y en lengua extraña hablará a este pueblo,
28:12 A los cuales él dijo: Este <FI>es<Fi> el reposo: dad reposo al cansado; y este <FI>es<Fi> el refrigerio; y no quisieron oír.
28:13 Serles ha pues la palabra de Jehová: Mandamiento tras mandamiento, mandamiento tras mandamiento: renglón tras renglón, renglón tras renglón: <FI>un<Fi> poquito allí, <FI>otro<Fi> poquito allí, que vayan, y caigan por las espaldas, y se desmenucen, y se enreden, y sean presos.
28:14 Por tanto varones burladores, que estáis enseñoreados sobre este pueblo que está en Jerusalem, oíd la palabra de Jehová.
28:15 Porque habéis dicho: Concierto tenemos hecho con la muerte, y con la sepultura: hicimos acuerdo, <FI>que<Fi> cuando pasare el turbión del azote, no llegará a nosotros; porque pusimos nuestra acogida en mentira, y en falsedad nos esconderemos.
28:16 Por tanto el Señor Jehová dice así: He aquí que yo fundo en Sión <FI>una<Fi> piedra, piedra de fortaleza, de esquina, de precio, de cimiento cimentado: el que creyere, no se apresure.
28:17 Y ajustaré el jucio a cordel, y a nivel la justicia; y granizo barrerá la acogida en mentira, y aguas arroyarán el escondrijo.
28:18 Y anularse ha vuestro concierto con la muerte; y vuestro acuerdo con la sepultura no será firme: cuando pasare el turbión del azote seréis de él hollados.
28:19 Luego que comenzare a pasar, él os arrebatará; porque de mañana de mañana pasará, de día y de noche; y será que el espanto solamente haga entender lo oído.
28:20 Porque la cama <FI>es<Fi> angosta, que no basta; y la cubierta estrecha para recoger.
28:21 Porque Jehová se levantará, como en el monte Perazim, y como en el valle de Gabaón se enojará para hacer su obra, su extraña obra; y para hacer su operación, su extraña operación.
28:22 Por tanto no os burléis ahora, porque no se arrecien vuestros castigos; porque consumación y acabamiento sobre toda la tierra he oído del Señor Jehová de los ejércitos.
28:23 ¶ Estád atentos, y oíd mi voz: estád atentos, y oíd mi dicho.
28:24 ¿Arará todo el día el que ara para sembrar? ¿romperá, y quebrará los terrones de la tierra?
28:25 ¿Después que hubiere igualado su haz, no derramará el ajenuz, sembrará el comino, pondrá el trigo por su orden, y la cebada en su señal, y la avena en su término?
28:26 Porque su Dios le enseña para saber juzgar, y le instruye,
28:27 Que el ajenuz no se trillará con trillo, ni sobre el comino rodará rueda de carreta: mas con <FI>un<Fi> palo se sacude el ajenuz, y el comino con <FI>una<Fi> vara.
28:28 El pan se trilla: mas no perpetuamente lo trillará, ni <FI>lo<Fi> molerá con la rueda de su carreta, ni lo quebrantará con los dientes <FI>de su trillo<Fi>.
28:29 Aun <FI>hasta<Fi> esto salió de Jehová de los ejércitos, para hacer maravilloso el consejo, y engrandecer la sabiduría.
