3:1 Porque he aquí que el Señor Jehová de los ejércitos quita de Jerusalem, y de Judá, el sustentador y la sustentadora, todo el vigor del pan, y todo el vigor del agua:
3:2 Valiente y varón de guerra, juez y profeta, adivino, y anciano,
3:3 Capitán de cincuenta, y hombre de respeto, consejero, y artífice excelente, y sabio de elocuencia.
3:4 Y ponerles he mozos por príncipes, y muchachos serán sus señores.
3:5 Y el pueblo hará violencia los unos a los otros, cada hombre contra su vecino: el mozo se levantará contra el viejo, y el plebeyo contra el noble.
3:6 Cuando alguno trabare de su hermano de la familia de su padre, y le dijere: ¿Qué vestir tienes? Tú serás nuestro príncipe: sea en tu mano esta perdición.
3:7 El jurará aquel día, diciendo: No tomaré ese cuidado; porque en mi casa ni hay pan, ni que vestir: no me hagáis príncipe del pueblo.
3:8 Cierto arruinado se ha Jerusalem, y caído ha Judá; porque la lengua de ellos y sus obras <FI>han sido<Fi> contra Jehová, para irritar los ojos de su majestad.
3:9 ¶ La prueba del rostro de ellos los convencerá: que como Sodoma predicaron su pecado, no <FI>lo<Fi> disimularon: ¡ay de su vida! porque allegaron mal para sí.
3:10 Decíd: Al justo bien <FI>le irá<Fi>; porque comerá de los frutos de sus manos.
3:11 ¡Ay del impío! mal <FI>le irá<Fi>; porque según las obras de sus manos le será pagado.
3:12 ¶ Los exactores de mi pueblo <FI>son<Fi> muchachos, y mujeres se enseñorearon de él. Pueblo mío, los que te guian <FI>se<Fi> engañan, y tuercen la carrera de tus caminos.
3:13 Jehová está en pie para litigar, y está para juzgar los pueblos.
3:14 Jehová vendrá a juicio contra los ancianos de su pueblo, y contra sus príncipes; porque vosotros pacisteis la viña, y el despojo del pobre <FI>está<Fi> en vuestras casas.
3:15 ¿Qué tenéis vosotros, que majáis mi pueblo, y moléis las caras de los pobres? dice el Señor Jehová de los ejércitos.
3:16 ¶ Dice también Jehová: Porque las hijas de Sión se ensoberbecen, y andan el cuello levantado, y los ojos descompuestos, y cuando andan van <FI>como<Fi> danzando, y haciendo son con los pies:
3:17 Por tanto herirá el Señor, con roña, la mollera de las hijas de Sión, y Jehová descubrirá sus vergüenzas.
3:18 Aquel día quitará el Señor el atavío de los calzados, y las redecillas, y las lunetas,
3:19 Las bujetas, las ajorcas, y las diademas,
3:20 Las tiaras, los atavíos de las piernas, las vendas, las ampollas, y los zarcillos,
3:21 Los anillos, y los joyeles de las narices,
3:22 Las ropas de remuda, las manteletas, las escofias, y los alfileres,
3:23 Los espejos, los pañizuelos, las tocas, y los tocados.
3:24 Y será que en lugar de los perfumes aromáticos vendrá hediondez, y rompimiento en lugar de la cinta; y en lugar de la compostura <FI>de los cabellos<Fi> peladura, y en lugar de la faja ceñimiento de saco, y quemadura en lugar de la hermosura.
3:25 Tus varones caerán a cuchillo; y tu fuerza en guerra.
3:26 Sus puertas se entristecerán y se enlutarán; y ella desamparada se asentará en tierra.
