30:1 ¡Ay de los hijos que se apartan, dice Jehová, para hacer consejo, y no de mí: para cubrirse con cobertura, y no por mi Espíritu, añadiendo pecado a pecado!
30:2 Pártense para descender a Egipto, y no han preguntado mi boca: para fortificarse con la fuerza de Faraón, y poner su esperanza en la sombra de Egipto.
30:3 Mas la fortaleza de Faraón se os tornará en vergüenza, y el amparo en la sombra de Egipto en confusión.
30:4 Porque fueron sus príncipes a Zoán, y sus embajadores vinieron a Hanes.
30:5 Todos se avergonzarán con el pueblo <FI>que<Fi> no les aprovechará, ni les ayudará, ni les traerá provecho: antes <FI>les será<Fi> para vergüenza, y aun para confusión.
30:6 Carga de las bestias del mediodía. Por tierra de aflicción y de angustia: leones y leonas en ella, basilisco y áspid volador: llevando sobre hombros de bestias sus riquezas, y sus tesoros sobre corcobas de camellos, a pueblo que no les aprovechará.
30:7 Ciertamente Egipto en vano y por demás dará ayuda: por tanto yo le di voces; que se reposase en su fuerza.
30:8 Vé pues ahora, y escribe esta <FI>visión<Fi> en una tabla delante de ellos, y escúlpela en libro, para que quede hasta el postrero día para siempre, por todos los siglos:
30:9 Que este pueblo es rebelde, hijos mentirosos, hijos que no quisieron oír la ley de Jehová:
30:10 Que dicen a los que ven: No veais; y a los profetas: No nos profeticéis lo recto, decídnos halagos, profetizád errores:
30:11 Dejád el camino, apartáos de la senda, hacéd apartar de nuestra presencia el Santo de Israel.
30:12 Por tanto el Santo de Israel dice así: Porque desachasteis esta palabra, y confiasteis en violencia y en iniquidad, y sobre ella estribasteis:
30:13 Por tanto este pecado os será como <FI>pared<Fi> abierta que se va a caer, <FI>y como<Fi> corcoba en muro alto, cuya caída viene súbita, y repentinamente.
30:14 Y quebrarle ha como quebrantamiento de vaso de olleros, <FI>que<Fi> sin misericordia le hacen pedazos: ni entre los pedazos se halla <FI>un<Fi> tiesto para traer fuego del hogar, o para coger agua de <FI>una<Fi> poza.
30:15 Porque así dijo el Señor Jehová, el Santo de Israel: En descanso, y en reposo seréis salvos: en quietud, y en confianza, será vuestra fortaleza; y no quisisteis.
30:16 Mas dijisteis: No; antes con caballos huiremos: por tanto <FI>vosotros<Fi> huiréis. Sobre ligeros cabalgaremos: por tanto serán <FI>más<Fi> ligeros vuestros perseguidores.
30:17 Un millar <FI>huirá<Fi> a la amenaza de uno: a la amenaza de cinco <FI>vosotros todos<Fi> huiréis, hasta que quedéis como mástil en la cumbre del monte, y como bandera sobre cabezo.
30:18 ¶ Por tanto Jehová <FI>os<Fi> esperará para haber misericordia de vosotros; y por tanto será ensalzado, teniendo de vosotros piedad; porque Jehová <FI>es<Fi> Dios de juicio: bienaventurados todos los que a él esperan.
30:19 Ciertamente pueblo morará en Sión, <FI>y<Fi> en Jerusalem: nunca más llorarás: el que tiene misericordia, tendrá misericordia de ti: a la voz de tu clamor, en oyendo te responderá.
30:20 Mas daros ha el Señor pan de congoja, y agua de angustia: tus enseñadores nunca más te serán quitados, mas tus ojos verán tus enseñadores.
30:21 Entonces tus oídos oirán a tus espaldas palabra que diga: Este <FI>es<Fi> el camino, andád por él; porque no echéis a la mano derecha, y porque no echéis a la mano izquierda.
30:22 Entonces profanarás la cobertura de tus esculturas de plata, y la vestidura de tu vaciadizo de oro; y apartarlas has como <FI>trapo manchado de<Fi> menstruo; y decirles has: Sal fuera.
30:23 Entonces dará lluvia a tu sementera, cuando sembrares la tierra; y pan del fruto de la tierra; y será fértil y grueso; y tus ganados en aquel tiempo serán apacentados en anchas dehesas.
30:24 Tus bueyes, y tus asnos que labran la tierra, comerán limpio grano, el cual será aventado con pala y zaranda.
30:25 Y habrá sobre todo monte alto, y sobre todo collado subido ríos, corrientes de aguas, el día de la gran matanza, cuando caerán las torres.
30:26 Y la luz de la luna será como la luz del sol, y la luz del sol siete veces mayor, como luz de siete días, el día que soldará Jehová la quebradura de su pueblo, y curará la llaga de su herida.
30:27 ¶ He aquí que el nombre de Jehová viene de lejos: su rostro encendido, y grave de sufrir: sus labios llenos de ira, y su lengua como fuego que consume;
30:28 Y su espíritu, como arroyo que sale de madre: partirá hasta el cuello, para zarandar las naciones con zaranda de vanidad; y <FI>poner<Fi> freno que haga errar en las mejillas de los pueblos.
30:29 Vosotros tendréis canción, como en noche, <FI>en la cual<Fi> se celebra pascua, y alegría de corazón, como el que va con flauta, para venir al monte de Jehová, al Fuerte de Israel.
30:30 Y Jehová hará oír la potencia de su voz; y hará ver el descendimiento de su brazo con furor de rostro, y llama de fuego consumidor, con disipación, con avenida, y piedra de granizo.
30:31 Porque Asur que hirió con palo, con la voz de Jehová será quebrantado.
30:32 Y en todo <FI>mal<Fi> paso habrá madero fundado, el cual Jehová hará hincar sobre él con tamboriles, y vihuelas, y con batallas de altura peleará contra ella.
30:33 Porque Tofet está diputada desde ayer; para el rey también está aparejada: a la cual ahondó y ensanchó: su hoguera de fuego, y mucha leña: soplo de Jehová, como arroyo de azufre, que la encienda.
