32:1 He aquí que para justicia reinará rey, y príncipes presidirán para juicio.
32:2 Y será aquel varón como escondedero contra el viento, y como acogida contra el turbión, como riberas de aguas en <FI>tierra de<Fi> sequedad, como sombra de gran peñasco en tierra calurosa.
32:3 No se cegarán entonces los ojos de los que ven, y los oídos de los que oyen oirán.
32:4 Y el corazón de los tontos entenderá para saber, y la lengua de los tartamudos será desenvuelta para hablar claramente.
32:5 ¶ El mezquino nunca más será llamado liberal, ni será dicho largo el avariento.
32:6 Porque el mezquino hablará mezquindades, y su corazón fabricará iniquidad para hacer la impiedad, y para hablar escarnio contra Jehová, dejando vacía el alma hambrienta, y quitando la bebida al sediento.
32:7 Cierto el avaro malas medidas <FI>tiene<Fi>: él maquina pensamientos para enredar a los simples con palabras cautelosas, y para hablar en juicio <FI>contra<Fi> el pobre.
32:8 Mas el liberal pensará liberalidades; y por liberalidades subirá.
32:9 ¶ Mujeres reposadas, levantáos: oíd mi voz, confiadas, escuchád mi razón.
32:10 Días y años tendréis espanto, o! confiadas; porque la vendimia faltará, y la cosecha no acudirá.
32:11 Temblád, o! reposadas, turbáos, o! confiadas: despojáos, desnudáos, ceñíd los lomos.
32:12 Sobre los pechos endecharán, sobre los campos deleitosos, sobre la vid fértil.
32:13 Sobre la tierra de mi pueblo subirán espinas y cardos; y aun sobre todas las casas de placer en la ciudad de alegría.
32:14 Porque los palacios serán desiertos, la multitud de la ciudad cesará: las torres y fortalezas se tornarán cuevas para siempre, donde huelguen asnos monteses, y ganados hagan majada:
32:15 Hasta que sobre nosotros sea derramado espíritu de lo alto, y el desierto se torne campo labrado, y el campo labrado sea estimado por bosque.
32:16 Y habitará el juicio en el desierto; y en el campo labrado asentará la justicia.
32:17 Y el efecto de la justicia será paz, y la labor de justicia reposo, y seguridad para siempre.
32:18 Y mi pueblo habitará en morada de paz, y en habitaciones de confianzas, y en refrigerios de reposo.
32:19 Y el granizo, cuando descendiere, <FI>será<Fi> en los montes; y la ciudad será asentada en lugar bajo.
32:20 ¡O dichosos vosotros, los que sembráis sobre todas aguas, los que metéis pie de buey y de asno!
