40:1 Consolád, consolád a mi pueblo, dice vuestro Dios.
40:2 Hablád según el corazón de Jerusalem: decídle a voces que su tiempo es ya cumplido: que su pecado es perdonado: que doble ha recibido de la mano de Jehová por todos sus pecados.
40:3 Voz que clama en el desierto: Barréd camino a Jehová, enderezád calzada en la soledad a nuestro Dios.
40:4 Todo valle sea alzado, y todo monte y collado se abaje, y lo torcido se enderece, y lo áspero se allane.
40:5 Y la gloria de Jehová se manifestará; y toda carne juntamente verá; que la boca de Jehová habló.
40:6 ¶ Voz que decía: Da voces. Y <FI>yo<Fi> respondí: ¿Qué tengo de decir a voces? Toda carne yerba; y toda su gloria como flor del campo.
40:7 La yerba se seca, y la flor se cae; porque el viento de Jehová sopló en ella. Ciertamente yerba <FI>es<Fi> el pueblo.
40:8 Sécase la yerba, cáese la flor: mas la palabra del Dios nuestro permanece para siempre.
40:9 Súbete sobre un monte alto, anunciadora de Sión: levanta fuertemente tu voz, anunciadora de Jerusalem: levanta, no temas. Di a las ciudades de Judá: Ved aquí el Dios vuestro.
40:10 He aquí que el Señor Jehová vendrá con fortaleza, y su brazo se enseñoreará. He aquí que su salario <FI>viene<Fi> con él, y su obra delante de su rostro.
40:11 Como pastor apacentará su rebaño: en su brazo cogerá los corderos, y en su sobaco los llevará: pastoreará <FI>suavemente<Fi> las paridas.
40:12 ¶ ¿Quién midió las aguas con su puño; y aderezó los cielos con su palmo; y con tres dedos apañó el polvo de la tierra; y pesó los montes con balanza; y los collados con peso?
40:13 ¿Quién enseñó al Espíritu de Jehová, o le aconsejó enseñándole?
40:14 ¿A quién demandó consejo para ser avisado? ¿Quién le enseñó el camino del juicio, o le enseñó ciencia, o le mostró la carrera de prudencia?
40:15 He aquí que las naciones son estimadas como la gota de un acetre; y como el orín del peso: he aquí que hace desaparecer las islas como <FI>un<Fi> polvo.
40:16 Ni todo el Líbano bastará para el fuego, ni todos sus animales para sacrificio.
40:17 Como nada <FI>son<Fi> todas las naciones delante de él; y en su comparación serán estimadas en menos que nada, y que lo que no es.
40:18 ¿A qué pues haréis semejante a Dios, o qué imagen le compondréis?
40:19 El artífice apareja la imagen de talla: el platero la extiende el oro, y el platero le <FI>funde<Fi> cadenas de plata.
40:20 El pobre escoge para ofrecerle madera que no se corrompa: búscase un maestro sabio, que le haga <FI>una<Fi> imagen de talla <FI>de manera<Fi> que no se mueva.
40:21 ¿No sabéis? ¿No habéis oído? ¿Nunca os lo han dicho desde el principio? ¿No habéis sido enseñados desde que la tierra se fundó?
40:22 El está asentado sobre el globo de la tierra, cuyos moradores <FI>le<Fi> son como langostas: él extiende los cielos como <FI>una<Fi> cortina, tiéndelos como <FI>una<Fi> tienda para morar.
40:23 El torna en nada los poderosos; y a los que gobiernan la tierra, hace como que no hubieran sido.
40:24 Como si nunca fueran plantados, como si nunca fueran sembrados, como si nunca su tronco hubiera tenido raíz en la tierra; y aun soplando en ellos se secan, y el torbellino los lleva como hojarascas.
40:25 ¿Y a qué me haréis semejante para que sea semejante, dice el Santo?
40:26 Levantád en alto vuestros ojos y mirád quien creó estas cosas: él saca por cuenta su ejército: a todas llama por sus nombres: ninguna faltará por la multitud de sus fuerzas, y por la fortaleza de la fuerza.
40:27 ¿Por qué dices Jacob, y hablas Israel: Mi camino es escondido de Jehová, y de mi Dios pasó mi juicio?
40:28 ¿No has sabido? ¿No has oído, que el Dios del siglo es Jehová, el cual creó los términos de la tierra? No se trabaja, ni se fatiga con cansancio; y su entendimiento no hay quien lo alcance.
40:29 El da esfuerzo al cansado, y multiplica las fuerzas al que no tiene ningunas.
40:30 Los mancebos se fatigan, y se cansan: los mozos cayendo caen:
40:31 Mas los que esperan a Jehová tendrán nuevas fuerzas, levantarán las alas como águilas, correrán y no se cansarán, caminarán y no se fatigarán.
