41:1 Escuchádme islas, y esfuércense los pueblos: alléguense, y entonces hablen: estemos juntamente a juicio.
41:2 ¿Quién despertó del oriente la justicia, y le llamó para que le siguiese? entregó delante de él naciones, e hízole enseñorear de reyes: como polvo los entregó a su espada, y como hojarascas arrebatadas a su arco.
41:3 Siguiólos; pasó en paz por camino por donde sus pies nunca habían entrado.
41:4 ¿Quién obró, e hizo? ¿Quién llama las generaciones desde el principio? Yo Jehová primero, y yo mismo con los postreros.
41:5 Las islas vieron, y tuvieron temor: los términos de la tierra se espantaron: congregáronse, y vinieron.
41:6 Cada cual ayudó a su cercano, y dijo a su hermano: Esfuérzate.
41:7 El carpintero animó al platero, y el que alisa con martillo al que batía en el yunque, diciendo: Buena es la soldadura. Y afirmólo con clavos, porque no se moviese.
41:8 Mas tú Israel, siervo mío, Jacob a quien <FI>yo<Fi> escogí, simiente de Abraham mi amigo.
41:9 Porque te eché mano de los extremos de la tierra, y de sus principales te llamé, y te dije: Mi siervo <FI>serás<Fi> tú; te escogí, y no te deseché.
41:10 No temas, que yo <FI>soy<Fi> contigo: no desmayes, que yo soy tu Dios: que te esfuerzo: siempre te ayudaré, siempre te sustentaré con la diestra de mi justicia.
41:11 He aquí que todos los que se enojan contra ti, se avergonzarán, y serán confusos: serán como nada: los que contigo contendieren, perecerán.
41:12 Mirarás por ellos, y no los hallarás: los que tienen contienda contigo, serán como nada; y los que contigo tienen pendencia, como cosa que no es.
41:13 Porque yo Jehová <FI>soy<Fi> tu Dios, que te traba de tu mano derecha, y te dice: No temas, yo te ayudé.
41:14 No temas gusano de Jacob, apocados de Israel; yo te socorrí, dice Jehová, y tu Redentor el Santo de Israel.
41:15 He aquí que yo te he puesto por trillo, trillo nuevo, lleno de dientes: trillarás montes, y molerlos has; y collados tornarás en tamo.
41:16 Aventarlos has, y el viento los llevará, y el torbellino los esparcirá. Tu, empero, exultarás en Jehová: en el Santo de Israel te glorificarás.
41:17 Los afligidos y menesterosos buscan las aguas, que no <FI>hay<Fi>: su lengua se secó de sed: yo Jehová los oiré: <FI>yo<Fi> el Dios de Israel no los desampararé.
41:18 En los <FI>cabezos<Fi> altos abriré ríos, y fuentes en mitad de los llanos: tornaré el desierto en estanques de aguas; y la tierra seca en manederos de aguas.
41:19 Daré en el desierto cedros, espinos, arrayanes, y olivas: pondré en la soledad hayas, olmos, y álamos juntamente:
41:20 Porque vean, y conozcan, y adviertan, y entiendan todos, que la mano de Jehová hace esto; y que el Santo de Israel lo creó.
41:21 Alegád por vuestra causa, dice Jehová: traed vuestros fundamentos, dice el Rey de Jacob.
41:22 Traigan, y anúnciennos lo que ha de venir: dígannos lo que ha pasado desde el principio, y pondremos nuestro corazón: y sepamos su postrimería, y hacédnos entender lo que ha de venir.
41:23 Dádnos nuevas de lo que ha de ser después, para que sepamos que vosotros <FI>sois<Fi> dioses: o a lo menos hacéd bien o mal, para que tengamos que contar, y juntamente nos maravillemos.
41:24 He aquí que vosotros <FI>sois<Fi> de nada, y vuestras obras de vanidad: abominación os escogió.
41:25 Del norte <FI>le<Fi> desperté, y vendrá: del nacimiento del sol llamará en mi nombre; y vendrá <FI>sobre<Fi> príncipes como <FI>sobre<Fi> lodo, y como el ollero pisa el barro.
41:26 ¿Quién dio nuevas desde el principio, para que sepamos; y de antes, y diremos: Justo <FI>es<Fi>? Cierto no hay quien lo anuncie, cierto no hay quien lo enseñe, cierto no hay quien oiga vuestras palabras.
41:27 <FI>Yo soy<Fi> el primero que he enseñado estas cosas a Sión, y a Jerusalem di la nueva.
41:28 Miré, y no <FI>había<Fi> ninguno; y <FI>pregunté<Fi> de estas cosas, y ningún consejero hubo: les pregunté, y <FI>no<Fi> respondieron palabra.
41:29 He aquí, todos <FI>son<Fi> iniquidad; y las obras de ellos nada: viento y vanidad sus vaciadizos.
