43:1 Y ahora, así dice Jehová, Creador tuyo, o! Jacob, y formador tuyo, o! Israel: No temas, porque <FI>yo<Fi> te redimí: <FI>yo<Fi> te puse nombre, mío <FI>eres<Fi> tú.
43:2 Cuando pasares por las aguas, <FI>yo<Fi> seré contigo; y en los ríos, no te anegarán. Cuando pasares por el mismo fuego, no te quemarás, ni la llama arderá en ti.
43:3 Porque yo Jehová Dios tuyo, Santo de Israel, Guardador tuyo: A Egipto he dado por tu rescate; a Etiopía, y a Sabá por ti.
43:4 Porque en mis ojos fuiste de grande estima: fuiste honorable, y yo te amé; y daré hombres por ti, y naciones por tu alma.
43:5 No temas, porque yo <FI>soy<Fi> contigo: del oriente traeré tu generación, y del occidente te recogeré.
43:6 Diré al aquilón: Da acá; y al mediodía: No detengas: trae de luengas tierras mis hijos, y mis hijas de lo postrero de la tierra:
43:7 Todos llamados de mi nombre; y para gloria mía los crié, los formé, y los hice:
43:8 Sacando al pueblo ciego, que tiene ojos; y a los sordos, que tienen oídos.
43:9 ¶ Congréguense juntamente todas las naciones, y júntense pueblos: ¿Quién de ellos hay que nos dé nuevas de esto, y que nos haga oír las cosas primeras? Presenten sus testigos, y serán sentenciados por justos: oigan, y digan verdad.
43:10 Vosotros <FI>sois<Fi> mis testigos, dice Jehová, y mi siervo, que <FI>yo<Fi> escogí: para que me conozcáis, y creáis, y entendáis, que yo mismo <FI>soy<Fi>: antes de mí no fue formado Dios, ni lo será después de mí.
43:11 Yo, yo Jehová; y fuera de mí no hay quien salve.
43:12 Yo anuncié, y salvé, e hice oír, y no <FI>hubo<Fi> entre vosotros <FI>dios<Fi> extraño. Vosotros pues <FI>sois<Fi> mis testigos, dice Jehová, que yo <FI>soy<Fi> Dios.
43:13 Aun antes que <FI>hubiera<Fi> día, yo era; y no <FI>hay<Fi> quien de mi mano escape: <FI>si yo<Fi> hiciere, ¿quién lo estorbará?
43:14 Así dice Jehová, Redentor vuestro, Santo de Israel: Por vosotros envié a Babilonia, e hice descender fugitivos todos ellos, y clamor de Caldeos en las naves.
43:15 Yo Jehová, Santo vuestro, Creador de Israel, Rey vuestro.
43:16 Así dice Jehová, el que da camino en la mar, y senda en las aguas impetuosas.
43:17 <FI>Cuando<Fi> él saca carro, y caballo, ejército y fuerza caen juntamente, para no levantarse: quedan apagados, como pábilo quedan apagados.
43:18 No os acordéis de las cosas pasadas, ni traigáis a memoria las cosas antiguas.
43:19 He aquí que yo hago cosa nueva: presto saldrá a luz: ¿No la sabréis? Otra vez, pondré camino en el desierto, y ríos en la soledad.
43:20 La bestia del campo me honrará, los dragones, y los pollos del avestruz; porque daré aguas en el desierto, ríos en la soledad, para que beba mi pueblo, mi escogido.
43:21 Este pueblo crié para mí, mis alabanzas contará.
43:22 Y no me invocaste a mí, o! Jacob: antes en mí te cansaste, o! Israel.
43:23 No me trajiste a mí los animales de tus holocaustos, ni me honraste a mí con tus sacrificios; no te hice servir con presente, ni te hice fatigar con perfume.
43:24 No compraste para mí caña <FI>aromática<Fi> por dinero, ni me hartaste con la grosura de tus sacrificios: antes me hiciste servir en tus pecados, y en tus maldades me hiciste fatigar.
43:25 Yo, yo <FI>soy<Fi> el que raigo tus rebeliones por amor de mí; y no me acordaré de tus pecados.
43:26 Házme acordar, entremos en juicio juntamente: cuenta tú para abonarte.
43:27 Tu primer padre pecó, y tus enseñadores prevaricaron contra mí.
43:28 Por tanto yo profané los príncipes del santuario, y puse por anatema a Jacob, y a Israel por vergüenza.
