46:1 Postróse Bel, abatióse Nebo, sus imágenes fueron <FI>puestas<Fi> sobre bestias, y sobre animales <FI>de carga<Fi>, que os llevarán, cargadas de vosotros, carga de cansancio.
46:2 Fueron encorvados, fueron abatidos juntamente; y no pudieron escaparse de la carga; y su alma hubo de ir en cautividad.
46:3 ¶ Oídme, o! casa de Jacob, y todo el resto de la casa de Israel, los que sois traídos de vientre, los que sois llevados de matriz.
46:4 Y hasta la vejez yo mismo, y hasta las canas yo suportaré: yo hice, yo llevaré, yo suportaré y guardaré.
46:5 ¿A quién me hacéis semejante, y me igualáis, y me comparáis para ser semejante?
46:6 Sacan oro de su talegón, y pesan plata con balanzas: alquilan <FI>un<Fi> platero para hacer dios de él: humíllanse, y adoran.
46:7 Echánsele sobre los hombros, llévanle, y asiéntanle en su lugar, y allí se está, y no se mueve de su lugar: dánle voces, y tampoco responde, ni libra de la tribulación.
46:8 ¶ Acordáos de esto, y tenéd vergüenza: tornád en vosotros, prevaricadores.
46:9 Acordáos de las cosas pasadas desde el siglo; porque yo <FI>soy<Fi> Dios; y no hay más dios; y nada <FI>hay<Fi> a mí semejante:
46:10 Que anuncio lo por venir desde el principio; y desde antiguamente lo que aun no era hecho: que digo: Mi consejo permanecerá, y haré todo lo que quisiere:
46:11 Que llamo desde el oriente al ave, y de tierra lejana al varón de mi consejo: <FI>yo<Fi> hablé, por eso lo haré venir: <FI>lo<Fi> pensé, hacerlo he también.
46:12 Oídme, duros de corazón, que estáis lejos de la justicia.
46:13 Haré a mí justicia que se acerque, y no se alejará; y mi salud no se detendrá. Y pondré salud en Sión; y mi gloria, en Israel.
