49:1 Oídme islas, y escuchád, pueblos lejanos. Jehová me llamó desde el vientre: desde las entrañas de mi madre hizo mención de mi nombre.
49:2 Y puso mi boca como espada aguda: con la sombra de su mano me cubrió; y púsome por saeta limpia: guardóme en su aljaba.
49:3 Y díjome: Mi siervo eres, o! Israel, que en ti me gloriaré.
49:4 Yo empero dije: Por demás he trabajado, en vano y sin provecho he consumido mi fortaleza: mas mi juicio delante de Jehová <FI>está<Fi>, mi obra, delante de mi Dios.
49:5 Ahora pues, dice Jehová, el que me formó desde el vientre por su siervo, para que convierta a él a Jacob: Mas <FI>si<Fi> Israel no se congregará, <FI>yo<Fi> empero estimado seré en los ojos de Jehová, y el Dios mío <FI>será<Fi> mi fortaleza.
49:6 Y dijo: Poco es que tú me seas siervo, para despertar las tribus de Jacob, y para que restituyas los asolamientos de Israel: también te di por luz de las naciones, para que seas mi salud hasta lo postrero de la tierra.
49:7 Así dijo Jehová, Redentor de Israel, Santo suyo, al menospreciado de alma, al abominado de las naciones, al siervo de los tiranos: Verán reyes, y levantarse han príncipes, y adorarán por Jehová: porque fiel <FI>es<Fi> el Santo de Israel, el cual te escogió.
49:8 Así dijo Jehová: En hora de contentamiento te oí, y en día de salud te ayudé; y guardarte he, y darte he por alianza de pueblo, para que despiertes la tierra, para que heredes heredades asoladas.
49:9 Para que digas a los presos: Salíd; y a los que están en tinieblas: Manifestáos. Sobre los caminos serán apacentados, y en todas las cumbres <FI>serán<Fi> sus pastos.
49:10 Nunca tendrán hambre ni sed, ni el calor los afligirá, ni el sol; porque el que de ellos ha misericordia, los guiará, y a manaderos de aguas los pastoreará.
49:11 Y todos mis montes tornaré camino; y mis calzadas serán levantadas.
49:12 He aquí, estos vendrán de lejos; y he aquí, estotros del norte y del occidente; y estotros de la tierra del mediodía.
49:13 Cantád alabanzas, o! cielos, y alégrate, tierra, y rompéd en alabanza, o! montes; porque Jehová ha consolado su pueblo, y de sus pobres tendrá misericordia.
49:14 ¶ Mas Sión dijo: Dejóme Jehová, y el Señor se olvidó de mí.
49:15 ¿Olvidarse ha la mujer de lo que parió, para dejar de compadecerse del hijo de su vientre? Aunque estas se olviden, yo no me olvidaré de ti.
49:16 He aquí que en las palmas te tengo esculpida: delante de mí están siempre tus muros.
49:17 Tus edificadores vendrán a priesa: tus destruidores, y tus asoladores saldrán de ti.
49:18 Alza tus ojos al derredor, y mira: todos estos se han congregado, a ti han venido. Vivo yo, dice Jehová, que de todos, como de vestidura de honra, serás vestida; y de ellos serás ceñida como novia.
49:19 Porque tus asolamientos, y tus destrucciones, y tu tierra desierta, ahora será angosta por la multitud de los moradores; y tus destruidores serán apartados lejos.
49:20 Aun los hijos de tu orfandad dirán a tus oídos: Angosto es para mí este lugar, apártate por amor de mí a <FI>otra parte<Fi> para que yo more.
49:21 Y dirás en tu corazón: ¿Quién me engendró estos? porque yo deshijada, y sola, peregrina y desterrada <FI>era<Fi>: ¿Quién pues crió estos? He aquí, yo dejada era sola, ¿estos de donde <FI>vinieron<Fi> ellos aquí?
49:22 Así dijo el Señor Jehová: He aquí que yo alzaré mi mano a las naciones, y a los pueblos levantaré mi bandera; y traerán en brazos tus hijos, y tus hijas serán traídas sobre hombros.
49:23 Y reyes serán tus alimentadores, y sus reinas tus nodrizas: el rostro inclinado a tierra te adorarán, y el polvo de tus pies lamerán; y conocerás, que yo <FI>soy<Fi> Jehová, que no se avergonzarán los que me esperan.
49:24 ¿Quitarán la presa al valiente? ¿o la cautividad justa darse ha por libre?
49:25 Así pues dice Jehová: Cierto la cautividad será quitada al valiente, y la presa del robusto será librada; y tu pleito yo lo pleitearé, y a tus hijos yo <FI>los<Fi> salvaré.
49:26 Y a los que te despojaron, haré comer sus carnes; y con su sangre serán embriagados, como con mosto; y toda carne conocerá, que yo <FI>soy<Fi> Jehová, Salvador tuyo, y Redentor tuyo, el Fuerte de Jacob.
