5:1 Ahora <FI>pues<Fi> cantaré por mi amado el cantar de mi amado a su viña. Mi amado tenía una viña en <FI>un<Fi> recuesto lugar fértil.
5:2 Habíala cercado, y despedregádola, y plantádola de plantas escogidas: había edificado en medio de ella <FI>una<Fi> torre, y también asentado en ella <FI>un<Fi> lagar; y esperaba que llevase uvas, y llevó uvas montesinas.
5:3 Ahora pues, vecinos de Jerusalem, y varones de Judá, juzgád ahora entre mí y mi viña.
5:4 ¿Qué más se había de hacer a mi viña, que yo no hice en ella? ¿Cómo esperando <FI>yo<Fi> que llevase uvas, llevó uvas montesinas?
5:5 Ahora, pues, mostraros he lo que yo haré a mi viña: quitarle he su vallado, y será para ser pacida: aportillaré su cerca, y será para ser hollada.
5:6 Haré que quede desierta: no será podada, ni cavada; y crecerá el cardo, y las espinas; y aun a las nubes mandaré que no lluevan sobre ella lluvia.
5:7 Ciertamente la viña de Jehová de los ejércitos la casa de Israel es, y <FI>todo<Fi> hombre de Judá planta suya deleitosa. Esperaba <FI>de ahí<Fi> juicio, y he aquí, opresión: justicia, y he aquí, clamor.
5:8 ¶ ¡Ay de los que juntan casa con casa, y allegan heredad a heredad, hasta acabar el término! ¿Habitaréis vosotros solos en medio de la tierra?
5:9 <FI>Esto<Fi>, a los oídos de Jehová de los ejércitos. Si las muchas casas no fueren asoladas, las grandes y hermosas sin morador.
5:10 Y aun, si diez huebras de viña no dieren una arroba, y una hanega de simiente la décima parte.
5:11 ¶ ¡Ay de los que se levantan de mañana para seguir la embriaguez, que se están hasta la noche, <FI>hasta que<Fi> el vino los enciende!
5:12 Y en sus banquetes hay arpas, vihuelas, tamboriles, flautas, y vino; y no miran la obra de Jehová, ni ven la obra de sus manos.
5:13 Por tanto mi pueblo fue llevado cautivo, porque no tuvo ciencia; y su gloria pereció de hambre, y su multitud se secó de sed.
5:14 Por tanto el infierno ensanchó su alma, y sin medida extendió su boca; y su gloria, y su multitud descendió <FI>allá<Fi>; y su fausto, y el que se holgó en él.
5:15 Y <FI>todo<Fi> hombre será humillado, <FI>y todo<Fi> varón será abatido, y los ojos de los altivos serán abajados.
5:16 Mas Jehová de los ejércitos será ensalzado con juicio, y el Dios santo será santificado con justicia.
5:17 Y los corderos serán apacentados según su costumbre, y extraños comerán las gruesas desamparadas.
5:18 ¶ ¡Ay de los que traen <FI>tirando<Fi> la iniquidad con sogas de vanidad, y el pecado como con látigos de carreta:
5:19 De los que dicen: Venga ya: dése priesa su obra, y veamos: acérquese, y venga el consejo del santo de Israel, para que sepamos!
5:20 ¶ ¡Ay de los que a lo malo dicen bueno, y a lo bueno malo: que hacen de la luz tinieblas, y de las tinieblas luz: que tornan de lo amargo dulce, y de lo dulce amargo!
5:21 ¶ ¡Ay de los sabios en sus ojos, y de los que son prudentes delante de si mismos!
5:22 ¶ ¡Ay de los que son valientes para beber vino, y varones fuertes para mezclar bebida:
5:23 Los que dan por justo al impío por cohechos, y al justo quitan su justicia!
5:24 Por tanto, como la lengua del fuego consume las aristas, y la paja es deshecha de la llama, así será su raíz como podrición, y su flor se desvanecerá como polvo; porque desecharon la ley de Jehová de los ejércitos, y abominaron la palabra del santo de Israel.
5:25 ¶ Por esta causa se encendió el furor de Jehová contra su pueblo; y extendiendo sobre él su mano le hirió, y los montes se estremecieron, y el cuerpo de ellos cortado <FI>en piezas<Fi> fue <FI>echado<Fi> en medio de las calles; y con todo esto no ha cesado su furor, antes todavía su mano <FI>está<Fi> extendida.
5:26 ¶ Y alzará pendón a naciones de lejos, y silbará al <FI>que está<Fi> en el cabo de la tierra, y, he aquí que vendrá ligero y liviano.
5:27 No <FI>habrá<Fi> entre ellos cansado, ni que tropiece: ninguno se dormirá, ni le tomará sueño: a ninguno se le desatará el cinto de los lomos, ni se le romperá la correa de sus zapatos.
5:28 Sus saetas aguzadas, y todos sus arcos entesados: las uñas de sus caballos parecerán como de pedernal, y las ruedas <FI>de sus carros<Fi> como torbellino.
5:29 Su bramido como de león, bramará como leoncillos: batirá los dientes, y arrebatará la presa: apañará <FI>los despojos<Fi>, y nadie <FI>se los<Fi> quitará.
5:30 Y bramará sobre él en aquel día como bramido de la mar: entonces mirará hacia la tierra, y he aquí tinieblas de tribulación, y en sus cielos se oscurecerá la luz.
