50:1 Así dijo Jehová: ¿Qué es de esta carta de repudio de vuestra madre, a la cual <FI>yo<Fi> repudié? ¿o quién <FI>son<Fi> mis acreedores, a quien yo os he vendido? He aquí que por vuestras maldades sois vendidos; y por vuestras rebeliones fue repudiada vuestra madre.
50:2 Porque vine, y nadie pareció: llamé, y nadie respondió. ¿Acortóse mi mano acortándose, para no redimir? ¿No <FI>hay<Fi> en mí poder para librar? He aquí que con mi reprensión hago secar la mar: torno los ríos en desierto, hasta podrirse sus peces, y morirse de sed por falta de agua.
50:3 Visto los cielos de oscuridad, y torno <FI>como<Fi> saco su cobertura.
50:4 ¶ El Señor Jehová me dio lengua de sabios, para saber <FI>dar<Fi> en su sazón palabra al cansado: despertará de mañana, de mañana me despertará oído, para que oiga, como los sabios.
50:5 El Señor Jehová me abrió el oído, y yo no fuí rebelde; no me torné atrás.
50:6 Di mi cuerpo a los heridores, y mis mejillas a los peladores: no escondí mi rostro de las injurias y escupidura.
50:7 Porque el Señor Jehová me ayudará, por tanto no me avergoncé: por eso puse mi rostro como <FI>un<Fi> pedernal; y sé que no seré avergonzado.
50:8 Cercano <FI>está<Fi> de mí el que me justifica, ¿quién contenderá conmigo? juntémonos. ¿Quién <FI>es<Fi> el adversario de mi causa? acérquese a mí.
50:9 He aquí que el Señor Jehová me ayudará, ¿quién <FI>hay<Fi> que me condene? He aquí que todos ellos como ropa de vestir se envejecerán: polilla los comerá.
50:10 ¿Quién <FI>hay<Fi> entre vosotros que tema a Jehová? Oiga la voz de su siervo. El que anduvo en tinieblas, y el que careció de luz, confíe en el nombre de Jehová, y recuéstese sobre su Dios.
50:11 He aquí que todos vosotros encendéis fuego, y estáis cercados de centellas. Andád a la lumbre de vuestro fuego; y a las centellas que encendisteis. De mi mano os vino esto: en dolor seréis sepultados.
