54:1 Alégrate, o! estéril, la que no paría: levanta canción, y jubila, la que nunca estuvo de parto; porque más <FI>serán<Fi> los hijos de la dejada, que los de la casada, dijo Jehová.
54:2 Ensancha el sitio de tu cabaña, y las cortinas de tus tiendas sean extendidas, no seas escasa; alarga tus cuerdas, y fortifica tus estacas.
54:3 Porque a la mano derecha, y a la mano izquierda has de crecer; y tu simiente heredará naciones, y habitarán las ciudades asoladas.
54:4 No temas, que no serás avergonzada; y no te avergüences, que no serás afrentada: antes te olvidarás de la vergüenza de tu mocedad, y de la afrenta de tu viudez no tendrás más memoria.
54:5 Porque tu marido <FI>será<Fi> tu Hacedor, Jehová de los ejércitos <FI>es<Fi> su nombre; y tu Redentor, el Santo de Israel, Dios de toda la tierra será llamado.
54:6 Porque como a mujer dejada, y triste de espíritu te llamó Jehová; y <FI>como<Fi> a mujer moza que <FI>es<Fi> repudiada, dijo el Dios tuyo,
54:7 Por <FI>un<Fi> momento pequeño te dejé: mas con grandes misericordias te recogeré.
54:8 Con <FI>un<Fi> poco de ira escondí mi rostro de ti por <FI>un<Fi> momento: mas con misericordia eterna habré misericordia de ti, dijo tu Redentor Jehová.
54:9 Porque esto me será <FI>como<Fi> las aguas de Noé: que juré que nunca más las aguas de Noé pasarían sobre la tierra: así <FI>también<Fi> juré que no me enojaré <FI>más<Fi> contra ti, ni te reñiré.
54:10 Porque los montes se moverán, y los collados temblarán: mas mi misericordia no se apartará de ti, ni el concierto de mi paz vacilará, dijo Jehová, el que ha misericordia de ti.
54:11 Pobrecica, fatigada con tempestad, sin consuelo, he aquí que yo acimentaré tus piedras sobre carbúnculo; y sobre zafiros te fundaré.
54:12 Tus ventanas pondré de piedras preciosas, y tus puertas de piedras de carbúnculo, y todo tu término de piedras de codicia.
54:13 Y todos tus hijos <FI>serán<Fi> enseñados de Jehová, y multiplicará la paz de tus hijos.
54:14 Con justicia serás adornada: estarás lejos de opresión, porque no <FI>la<Fi> temerás; y de temor, porque no se acercará de ti.
54:15 Si alguno conspirare contra ti, <FI>será<Fi> sin mí: el que contra ti conspirare, delante de ti caerá.
54:16 He aquí que yo crié al herrero que sopla las ascuas en el fuego, y que saca la herramienta para su obra; y yo crié al destruidor para destruir.
54:17 Toda herramienta que fuere fabricada contra ti, no prosperará; y a toda lengua que se levantaré contra ti en juicio, condenarás. Esta <FI>es<Fi> la heredad de los siervos de Jehová, y su justicia de por mí, dijo Jehová.
