57:1 Perece el justo, y no <FI>hay<Fi> quien eche de ver; y los varones piadosos son recogidos, y no <FI>hay<Fi> quien entienda que delante de la aflicción es recogido el justo.
57:2 Vendrá la paz, descansarán sobre sus camas todos los que andan delante de él.
57:3 Y vosotros, llegáos acá, hijos de la agorera: generación de adúltero y de fornicaria.
57:4 ¿De quién escarnecisteis? ¿Contra quién ensanchasteis la boca, <FI>y<Fi> alongasteis la lengua? ¿Vosotros no sois hijos rebeldes, simiente mentirosa?
57:5 ¿Qué os calentáis con los alcornoques debajo de todo árbol sombrío? ¿qué sacrificáis los hijos en los valles debajo de los peñascos?
57:6 En las polidas peñas del valle <FI>es<Fi> tu parte: estas, estas <FI>son<Fi> tu suerte. A estas también derramaste derramadura, ofreciste presente. ¿No me tengo de vengar de estas cosas?
57:7 Sobre el monte alto y enhiesto pusiste tu cama: allí también subiste a sacrificar sacrificio.
57:8 Y tras la puerta y el lumbral pusiste tu memorial; porque a <FI>otro que<Fi> a mí te descubriste; y subiste, <FI>y<Fi> ensanchaste tu cama, e hiciste con ellos alianza: amaste su cama donde quiera que veías.
57:9 Y fuiste al rey con óleo, y multiplicaste tus olores: y enviaste tus embajadores lejos, y abatístete hasta el profundo.
57:10 En la multitud de tus caminos te cansaste, y no dijiste: No hay remedio: hallaste lo que buscabas; por tanto no te arrepentiste.
57:11 ¿Y a quién reverenciaste y temiste? ¿Por qué mientes? que no te has acordado de mí, ni te vino al pensamiento. ¿No he yo disimulado, y nunca me has temido?
57:12 Yo publicaré tu justicia y tus obras, que no te aprovecharán.
57:13 Cuando clamares, líbrente tus allegados: que a todos ellos llevará el viento, tomará la vanidad: mas el que en mí espera, tendrá la tierra por heredad, y poseerá el monte de mi santidad;
57:14 ¶ Y dirá: Allanád, allanád: barréd el camino, quitád los tropiezos del camino de mi pueblo.
57:15 Porque así dijo el Alto y sublime, el que habita en eternidad, y cuyo nombre <FI>es<Fi> el Santo: Que tengo por morada la altura y la santidad; y con el quebrantado y abatido de espíritu <FI>habito<Fi>, para hacer vivir el espíritu de los abatidos, y para hacer vivir el corazón de los quebrantados.
57:16 Porque no tengo de contender para siempre, ni para siempre me tengo de enojar; porque el espíritu por mí fue vestido, y yo hice las almas.
57:17 Por la iniquidad de su codicia me enojé, y le herí: escondí <FI>mí rostro<Fi>, y me ensañé; y fue el rebelde por el camino de su corazón.
57:18 Sus caminos vi, y sanarle he; y pastorearle he, y darle he consolaciones a <FI>él<Fi> y a sus enlutados.
57:19 Crío fruto de labios, paz, paz al lejano y cercano, dijo Jehová, y le sano.
57:20 Mas los impíos, como la mar en tempestad, que no se puede reposar; y sus aguas arrojan cieno y lodo.
57:21 No <FI>hay<Fi> paz, dijo mi Dios, para los impíos.
