6:1 En el año que murió el rey Ozías, ví al Señor sentado sobre un trono alto y sublime, y sus extremidades henchían el templo.
6:2 Y encima de él estaban serafines: cada uno tenía seis alas: con dos cubrían sus rostros, y con <FI>otras<Fi> dos cubrían sus pies, y con las <FI>otras<Fi> dos volaban.
6:3 Y el uno al otro daba voces, diciendo: Santo, Santo, Santo, Jehová de los ejércitos: toda la tierra <FI>está<Fi> llena de su gloria.
6:4 Y los quiciales de las puertas se estremecieron con la voz del que clamaba, y la casa se hinchió de humo.
6:5 Entonces <FI>yo<Fi> dije: ¡Ay de mi! que soy muerto, que siendo hombre inmundo de labios, y habitando en medio de pueblo que tiene labios inmundos, han visto mis ojos al Rey, Jehová de los ejércitos.
6:6 Entonces uno de los serafines voló hacia mí, teniendo en su mano un carbón encendido, tomado del altar con unas tenazas;
6:7 Y tocando con él sobre mi boca, dijo: He aquí que esto tocó a tus labios, y quitará tu culpa, y tu pecado será limpiado.
6:8 Después de esto oí una voz del Señor que decía: ¿A quién enviaré, y quién irá por nosotros? Entonces <FI>yo<Fi> respondí: Heme aquí: envíame a mí.
6:9 Entonces dijo: Anda, y di a este pueblo: Oyendo oíd, y no entendáis: viendo ved, y no sepáis.
6:10 Engruesa el corazón de aqueste pueblo, y agrava sus oídos, y ciega sus ojos; para que no vea de sus ojos, ni oiga de sus oídos, ni su corazón entienda, ni se convierta, y <FI>haya<Fi> para él sanidad.
6:11 ¶ Y <FI>yo<Fi> dije: ¿Hasta cuándo Señor? Y respondió: Hasta que las ciudades se asuelen, y no <FI>quede en ellas<Fi> morador, ni hombre en las casas, y la tierra sea asolada de asolamiento.
6:12 Hasta que quite Jehová lejos los hombres, y haya grande soledad en medio de la tierra.
6:13 Y quedará en ella la décima <FI>parte<Fi>, y volverá, y será asolada, como el olmo, y como el alcornoque, de los cuales en la tala <FI>queda<Fi> el tronco: <FI>así en esta quedará<Fi> su tronco, simiente santa.
