63:1 ¿Quién es este que viene de Edom: de Bosra, con vestidos bermejos? ¿Este, hermoso en su vestido, que va con la grandeza de su poder? Yo, el que hablo en justicia, grande para salvar.
63:2 ¿Por qué es bermejo tu vestido? ¿y tus ropas como de el que ha pisado en lagar?
63:3 Solo pisé el lagar, y de los pueblos nadie fue conmigo. Pisélos con mi ira, y los hollé con mi furor; y su sangre salpicó mis vestidos, y ensucié todas mis ropas.
63:4 Porque el día de la venganza <FI>está<Fi> en mi corazón; y el año de mis redimidos es venido.
63:5 Miré pues, y no <FI>había<Fi> quien ayudase; y abominé, que no <FI>hubiese<Fi> quien <FI>me<Fi> sustentase: y salvóme mi brazo, y me sustentó mi ira.
63:6 Y hollé los pueblos con mi ira, y los embriagué de mi furor, y derribé a tierra su fortaleza.
63:7 ¶ De las misericordias de Jehová haré memoria, de las alabanzas de Jehová, como sobre todo lo que Jehová nos ha dado; y de la grandeza de su beneficencia a la casa de Israel, que les ha hecho según sus misericordias, y según la multitud de sus miseraciones.
63:8 Y dijo: Ciertamente mi pueblo son, hijos <FI>que<Fi> no mienten; y fue su Salvador.
63:9 En toda angustia de ellos él fue angustiado, y el ángel de su faz los salvó: con su amor, y con su clemencia los redimió, y los trajo a <FI>cuestas<Fi>, y los levantó todos los días del siglo.
63:10 Mas ellos fueron rebeldes, e hicieron enojar su Espíritu Santo: por lo cual se les volvió enemigo, y él mismo peleó contra ellos.
63:11 Empero acordóse de los días antiguos, de Moisés, y de su pueblo: ¿Dónde está el que los hizo subir de la mar con el pastor de su rebaño? ¿Dónde está el que puso en medio de él su Espíritu Santo?
63:12 ¿El que <FI>los<Fi> guió por la diestra de Moisés con el brazo de su gloria? ¿El que rompió las aguas, haciéndose a sí nombre perpetuo?
63:13 El que los hizo ir por los abismos como <FI>un<Fi> caballo por el desierto, nunca tropezaron.
63:14 El Espíritu de Jehová los pastoreó, como a <FI>una<Fi> bestia que desciende al valle: así pastoreaste tu pueblo, para hacerte nombre glorioso.
63:15 ¶ Mira desde el cielo, desde la morada de tu santidad, y de tu gloria. ¿Dónde está tu zelo, y tu fortaleza, la multitud de tus entrañas, y de tus miseraciones para conmigo? ¿Hánse estrechado?
63:16 Porque tú eres nuestro padre, que Abraham nos ignora, e Israel no nos conoce: Tú, Jehová, <FI>eres<Fi> nuestro padre, nuestro Redentor perpetuo <FI>es<Fi> tu nombre.
63:17 ¿Por qué, o! Jehová, nos has hecho errar de tus caminos? ¿Endureciste nuestro corazón a tu temor? Vuélvete por tus siervos, por las tribus de tu heredad.
63:18 Por poco tiempo poseyó <FI>la tierra prometida<Fi>, el pueblo de tu santidad: nuestros enemigos han hollado tu santuario.
63:19 Habemos sido como aquellos de quienes nunca te enseñoreaste, sobre los cuales nunca fue llamado tu nombre.
