64:1 ¡O si rompieses los cielos, <FI>y<Fi> descendieses, <FI>y<Fi> a tu presencia se escurriesen los montes,
64:2 Como fuego, que abrasando derrite, fuego que hace hervir el agua, para que hicieses notorio tu nombre a tus enemigos, y las naciones temblasen a tu presencia!
64:3 <FI>Como<Fi> descendiste, cuando hiciste terribilidades, cuales nunca esperamos, <FI>que<Fi> los montes se escurrieron delante de ti.
64:4 Ni nunca oyeron, ni oídos percibieron, ni ojo vio Dios fuera de ti, que hiciese <FI>otro tanto<Fi> por el que en él espera.
64:5 Saliste al encuento al que con alegría obró justicia: en tus caminos se acordaban de ti: he aquí, tú te enojaste porque pecamos: ellos serán eternos, y <FI>nosotros<Fi> seremos salvos.
64:6 Que todos nosotros éramos como suciedad, y todas nuestras justicias como trapo de inmundicia; y caímos como la hoja <FI>del árbol<Fi>, todos nosotros, y nuestras maldades nos llevaron como viento.
64:7 Y nadie <FI>hay<Fi> que invoque tu nombre, ni que se despierte para tenerte: por lo cual escondiste de nosotros tu rostro, y nos dejaste marchitar en poder de nuestras maldades.
64:8 Ahora pues, Jehová, tú <FI>eres<Fi> nuestro padre: nosotros lodo, y tú el que nos obraste; así que obra de tus manos <FI>somos<Fi> todos nosotros.
64:9 No te aires, o! Jehová, sobre manera, ni tengas perpetua memoria de la iniquidad: he aquí, mira ahora, pueblo tuyo <FI>somos<Fi> todos nosotros.
64:10 Tus santas ciudades son desiertas: Sión desierto es, y Jerusalem soledad.
64:11 La casa de nuestro santuario y de nuestra gloria, en la cual te alabaron nuestros padres, fue quemada de fuego, y todas nuestras cosas preciosas fueron destruidas.
64:12 ¿Detenerte has, o! Jehová, sobre estas cosas? ¿Callarás, y afligirnos has sobre manera?
