66:1 Jehová dijo así: El cielo <FI>es<Fi> mi trono, y la tierra estrado de mis pies: ¿Dónde <FI>quedará<Fi> esta casa que me habéis edificado; y dónde <FI>quedará<Fi> este lugar de mi reposo?
66:2 Mi mano hizo todas estas cosas, y <FI>por ella<Fi> todos estas cosas fueron, dijo Jehová: a aquel pues miraré <FI>que es<Fi> pobre y abatido de espíritu, y que tiembla a mi palabra.
66:3 El que sacrifica buey, <FI>como si<Fi> matase <FI>un<Fi> hombre: el que sacrifica oveja, <FI>como si<Fi> degollase <FI>un<Fi> perro: el que ofrece presente, <FI>como si<Fi> ofreciese sangre de puerco: el que ofrece perfume, <FI>como si<Fi> bendijese la iniquidad. Y pues escogieron sus caminos, y su alma amó sus abominaciones:
66:4 También yo escogeré sus escarnios, y traeré sobre ellos lo que temieron; porque llamé, y nadie respondió: hablé, y no oyeron; e hicieron lo malo delante de mis ojos, y escogieron lo que a mí desagrada.
66:5 Oíd palabra de Jehová los que tembláis a su palabra. Vuestros hermanos, los que os aborrecen, y os niegan por causa de mi nombre, dijeron: Glorifíquese Jehová. Mas él se mostrará con vuestra alegría, y ellos serán confusos.
66:6 Voz de alboroto <FI>se oye<Fi> de la ciudad, voz del templo, voz de Jehová que da el pago a sus enemigos.
66:7 ¶ Antes que estuviese de parto, parió: antes que le viniesen dolores, parió hijo.
66:8 ¿Quién oyó cosa semejante? ¿Quién vio cosa semejante? ¿La tierra parirse ha en un día? ¿Nacerá <FI>toda<Fi> una nación de una vez? Que Sión estuvo de parto, y parió juntamente sus hijos.
66:9 ¿Yo que hago parir, no pariré? dijo Jehová. ¿Yo que hago engendrar, seré detenido? dice el Dios tuyo.
66:10 Alegráos con Jerusalem, y gozáos con ella, todos los que la amáis: gozáos con ella de gozo, todos los que os enlutasteis por ella:
66:11 Para que maméis y os hartéis de las tetas de sus consolaciones: para que ordeñéis, y os deleitéis con el resplandor de su gloria.
66:12 Porque así dice Jehová: He aquí que yo extiendo sobre ella paz, como <FI>un<Fi> río; y la gloria de las naciones, como <FI>un<Fi> arroyo que sale de madre; y mamaréis, y sobre el lado seréis traídos, y sobre las rodillas seréis regalados.
66:13 Como el varón a quien consuela su madre, así os consolaré yo a vosotros, y sobre Jerusalem tomaréis consuelo.
66:14 Y veréis, y alegrarse ha vuestro corazón, y vuestros huesos, como la yerba reverdecerán; y la mano de Jehová para con sus siervos será conocida, y contra sus enemigos se airará.
66:15 Porque he aquí que Jehová vendrá con fuego, y sus carros, como torbellino, para tornar su ira en furor; y su reprensión en llama de fuego.
66:16 Porque Jehová juzgará con fuego y con su espada a toda carne; y los muertos de Jehová serán multiplicados.
66:17 Los que se santifican, y los que se purifican en los huertos, unos tras otros: los que comen carne de puerco, y abominación, y ratón, juntamente serán talados, dice Jehová.
66:18 Porque yo <FI>entiendo<Fi> sus obras y sus pensamientos: <FI>tiempo<Fi> vendrá para juntar todas las naciones y las lenguas; y vendrán, y verán mi gloria.
66:19 Y pondré entre ellos seña; y enviaré de los escapados de ellos a las naciones, a Társis, a Pul, y Lud, que tiran arco, a Tubal, y a Javán, a las islas apartadas, que no oyeron de mí, ni vieron mi gloria, y publicarán mi gloria entre las naciones.
66:20 Y traerán a todos vuestros hermanos de entre todas las naciones <FI>por<Fi> presente a Jehová, en caballos, en carros, en literas, y en mulos, y en camellos, a mi santo monte de Jerusalem, dice Jehová, de la manera que los hijos de Israel <FI>suelen<Fi> traer el presente en vasos limpios a la casa de Jehová.
66:21 Y tomaré también de ellos para sacerdotes y Levitas, dice Jehová.
66:22 Porque como los cielos nuevos, y la tierra nueva que yo hago, permanecen delante de mí, dice Jehová, así permanecerá vuestra simiente y vuestro nombre.
66:23 Y será que de mes en mes, y de sábado en sábado vendrá toda carne a adorar delante de mí, dijo Jehová.
66:24 Y saldrán, y verán los cuerpos de los muertos de los varones que se rebelaron contra mí; porque su gusano nunca morirá, ni su fuego se apagará; y serán abominables a toda carne.
