7:1 Aconteció en los días de Acaz, hijo de Joatam, hijo de Ozías, rey de Judá, que Rezín rey de Siria, y Face, hijo de Romelías, rey de Israel, subieron a Jerusalem para combatirla, mas no la pudieron tomar.
7:2 Y vino la nueva a la casa de David, diciendo, <FI>como<Fi> Siria se había confederado con Efraím; y estremeciósele el corazón, y el corazón de su pueblo, como se estremecen los árboles del monte a causa del viento.
7:3 Entonces Jehová dijo a Isaías: Sal ahora al encuentro a Acaz, tú, y Searjasub tu hijo, al cabo del conducto de la pesquera de arriba, en el camino de la heredad del batanero.
7:4 Y díle: Guarda, y repósate: no temas, ni se enternezca tu corazón a causa de estos dos cabos de tizones que humean, <FI>es a saber<Fi>, por el furor de la ira de Rezín y del Siro, y del hijo de Romelías:
7:5 Por haber acordado <FI>maligno<Fi> consejo contra ti el Siro, con Efraím, y con el hijo de Romelías, diciendo:
7:6 Vamos contra Judá, y despertarla hemos, y partirla hemos entre nosotros, y pondremos en medio de ella por rey al hijo de Tabeal.
7:7 El Señor Jehová dice así: No permanecerá, y no será.
7:8 Porque la cabeza de Siria <FI>será<Fi> Damasco, y la cabeza de Damasco Rezín. Y dentro de sesenta y cinco años Efraím será quebrantado, <FI>y nunca más será<Fi> pueblo:
7:9 Entre tanto la cabeza de Efraím <FI>será<Fi> Samaria, y la cabeza de Samaria el hijo de Romelías. Si no creyereis, cierto no permaneceréis.
7:10 ¶ Y habló más Jehová a Acaz, diciendo:
7:11 Pide para ti señal de Jehová tu Dios, demandando en el profundo, o arriba en lo alto.
7:12 Y respondió Acaz: No pediré, y no tentaré a Jehová.
7:13 Y dijo: Ahora oíd, casa de David: ¿No os basta ser molestos a los hombres, si no que también lo seáis a mi Dios?
7:14 ¶ Por tanto el mismo Señor os dará señal. <font size=-1>He aquí que la virgen concebirá, y parirá hijo, y llamará su nombre Emmanuel</font>.
7:15 Comerá manteca y miel, hasta que sepa desechar lo malo, y escoger lo bueno.
7:16 Porque antes que el niño sepa desechar lo malo, y escoger lo bueno, la tierra que tu aborreces será dejada de sus dos reyes.
7:17 ¶ Jehová hará venir sobre ti, y sobre tu pueblo, y sobre la casa de tu padre días, cuales nunca vinieron desde el día que Efraím se apartó de Judá, <FI>es a saber<Fi>, al rey de Asiria.
7:18 Y acontecerá que aquel día silbará Jehová a la mosca que <FI>está<Fi> en el fin de los ríos de Egipto, y a la abeja que <FI>está<Fi> en la tierra de Asiria;
7:19 Y vendrán, y asentarse han todos en los valles desiertos, y en las cavernas de las piedras, y en todos los zarzales, y en todas las matas.
7:20 En aquel día raerá el Señor con navaja alquilada, con <FI>los que habitan<Fi> de la otra parte del río, <FI>es a saber<Fi>, con el rey de Asiria, cabeza y pelos de los pies; y aun la barba también quitará.
7:21 Y acontecerá en aquel tiempo, que crie un hombre una res vacuna, y dos ovejas:
7:22 Y acontecerá, que a causa de la multitud de la leche que le darán, comerá manteca: cierto manteca y miel comerá el que quedare en medio de la tierra.
7:23 Acontecerá también en aquel tiempo, acontecerá, que el lugar donde había mil vides que valían mil <FI>siclos<Fi> de plata, será para los espinos y para los cardos.
7:24 Con saetas y arco irán allá; porque toda la tierra será espinos, y cardos.
7:25 Mas a todos los montes que se cavan con azada, no llegará allá el temor de los espinos y de los cardos: mas serán para pasto de vacas, y para ser hollados de ovejas.
