8:1 Y díjome Jehová: Tómate un gran volumen, y escribe en él en estilo vulgar: <font size=-1>dáte priesa al despojo, apresúrate a la presa</font>.
8:2 Y junté conmigo por testigos fieles a Urías sacerdote, y a Zacarías, hijo de Jebaraquías.
8:3 Y juntéme con la profetisa, la cual concibió, y parió un hijo. Y díjome Jehová: Pónle por nombre: <font size=-1>dáte priesa al despojo, apresúrate a la presa</font>.
8:4 Porque antes que el niño sepa decir, padre mío, y madre mía, será quitada la fuerza de Damasco, y los despojos de Samaria <FI>serán<Fi> en la presencia del rey de Asiria.
8:5 ¶ Otra vez me tornó Jehová a hablar, diciendo:
8:6 Porque desechó este pueblo las aguas de Siloé que corren mansamente, y con Rezín, y con el hijo de Romelías se holgó:
8:7 Por tanto he aquí que el Señor hace subir sobre ellos aguas de río impetuosas y muchas, <FI>es a saber<Fi>, al rey de Asiria, y a toda su gloria; el cual subirá sobre todos sus ríos, y pasará sobre todas sus riberas.
8:8 Y pasando hasta Judá, pasará, y sobrepujará, y llegará hasta la garganta; y extendiendo sus alas henchirá la anchura de tu tierra, o! Emmanuel.
8:9 Juntáos, pueblos, y seréis quebrantados: oíd todos los que sois de tierras lejanas, ponéos a punto, y seréis quebrantados: ponéos a punto, y seréis quebrantados.
8:10 Acordád consejo, y deshacerse ha: hablád palabra, y no será firme; porque Dios con nosotros.
8:11 ¶ Porque Jehová me dijo de esta manera, y apretándome la mano me enseñó, que no caminase por el camino de este pueblo, diciendo:
8:12 No digáis: Conjuración, a todas las cosas a que este pueblo dice: Conjuración; ni temáis su temor, ni le tengáis miedo.
8:13 A Jehová de los ejércitos, a él santificád; él <FI>sea<Fi> vuestro temor, y él <FI>sea<Fi> vuestro miedo.
8:14 ¶ Entonces él será por santuario; y a las dos casas de Israel por piedra para tropezar, y por tropezadero para caer, por lazo, y por red al morador de Jerusalem.
8:15 Y muchos tropezarán entre ellos, y caerán, y serán quebrantados, enredarse han, y serán presos.
8:16 Ata el testimonio, sella la ley entre mis discípulos.
8:17 Esperaré pues a Jehová, el cual escondió su rostro de la casa de Jacob, y a él esperaré.
8:18 He aquí yo, y los hijos que me dio Jehová por señales y prodigios en Israel, por Jehová de los ejércitos, que mora en el monte de Sión.
8:19 Y si os dijeren: Preguntád a los pitones, y a los adivinos que zonzorrean hablando. ¿No consultará el pueblo a su Dios? ¿por los vivos, a los muertos?
8:20 A la ley, y al testimonio: si no dijeren conforme a esto, <FI>es<Fi> porque no les ha amanecido.
8:21 ¶ Entonces pasarán por esta <FI>tierra<Fi> fatigados y hambrientos; y acontecerá que teniendo hambre, se enojarán, y maldecirán a su rey, y a su Dios. Y levantando el rostro en alto,
8:22 Y mirando a la tierra, he aquí tribulación y tinieblas, oscuridad, y angustia; y a la oscuridad, empellón.
