1:1 <TS1>LA SEGUNDA EPÍSTOLA UNIVERSAL DE SAN PEDRO<Ts>Simón Pedro, siervo y apóstol de Jesu Cristo, a los que han alcanzado fe igualmente preciosa con nosotros en la justicia de nuestro Dios y Salvador Jesu Cristo.
1:2 Gracia y paz os sean multiplicadas en el conocimiento de Dios, y de Jesús nuestro Señor:
1:3 Como todas las cosas que <FI>pertenecen<Fi> a la vida y a la piedad, nos sean dadas de su divina potencia, por medio del conocimiento de aquel que nos ha llamado por <FI>su<Fi> gloria y virtud,
1:4 Por las cuales nos son dadas preciosas y grandísimas promesas; para que por ellas fueseis hechos participantes de la naturaleza divina, habiendo huido de la corrupción que <FI>está<Fi> en el mundo por concupiscencia.
1:5 Vosotros también, poniendo toda diligencia en esto mismo, mostrád en vuestra fe virtud; y en la virtud ciencia;
1:6 Y en la ciencia templaza; y en la templaza paciencia; y en la paciencia temor de Dios;
1:7 Y en el temor de Dios amor hermanable; y en el amor hermanable caridad.
1:8 Porque si en vosotros hay estas cosas, y abundan, no os dejarán <FI>estar<Fi> ociosos, ni estériles en el conocimiento de nuestro Señor Jesu Cristo.
1:9 Empero el que no tiene estas cosas es ciego, y no puede ver de lejos, estando olvidado de la purgación de sus antiguos pecados.
1:10 Por lo cual, hermanos, tanto más trabajád de hacer firme vuestra vocación y elección; porque haciendo estas cosas, no caeréis jamás.
1:11 Porque de esta manera os será abundantemente administrada la entrada en el reino eterno de nuestro Señor y Salvador Jesu Cristo.
1:12 Por lo cual yo no me descuidaré de recordaros siempre estas cosas, aunque vosotros <FI>las<Fi> sepáis, y estéis confirmados en la verdad presente.
1:13 Porque tengo por justo, (en tanto que estoy en este tabernáculo,) de excitaros por medio de recordamientos:
1:14 Sabiendo que brevemente tengo de dejar éste mi tabernáculo, como nuestro Señor Jesu Cristo me ha declarado.
1:15 También yo procuraré con diligencia, que después de mi fallecimiento vosotros podáis tener siempre memoria de estas cosas.
1:16 Porque nosotros no os habemos dado a conocer el poder y la venida de nuestro Señor Jesu Cristo, siguiendo fábulas por arte compuestas; sino como habiendo con nuestros propios ojos visto su majestad.
1:17 Porque él había recibido de Dios Padre honra y gloria, cuando una tal voz fue a él enviada de la magnífica gloria: Este es el amado Hijo mío, en el cual yo me he agradado.
1:18 Y nosotros oímos esta voz enviada del cielo, cuando estábamos <FI>juntamente<Fi> con él en el monte santo.
1:19 Tenemos también la palabra profética más firme: a la cual hacéis bien de estar atentos como a una candela que alumbra en un lugar oscuro, hasta que el día esclarezca, y el lucero de la mañana salga en vuestros corazones:
1:20 Entendiendo primero esto, que ninguna profecía de la Escritura es de privado desatamiento.
1:21 Porque la profecía no fue en los tiempos pasados traída por voluntad humana; mas los santos hombres de Dios hablaron, siendo inspirados del Espíritu Santo.
