2:1 Empero hubo también falsos profetas entre el pueblo, así como habrá entre vosotros falsos enseñadores, que introducirán encubiertamente herejías de perdición, y negarán al Señor que los rescató, trayendo sobre sí mismos acelerada perdición.
2:2 Y muchos seguirán sus perdiciones: por los cuales el camino de la verdad será blasfemado;
2:3 Y por avaricia harán mercadería de vosotros con palabras fingidas: sobre los cuales la condenación ya de largo tiempo no se tarda, y su perdición no se duerme.
2:4 Porque <FI>¿cómo escaparán ellos?<Fi> pues no perdonó Dios a los ángeles que habían pecado, mas antes habiéndo<FI>los<Fi> despeñado en el tártaro con cadenas de oscuridad, <FI>los<Fi> entregó para ser reservados al juicio;
2:5 Y <FI>pues<Fi> no perdonó al mundo viejo, mas antes preservó a Noé, la octava <FI>persona<Fi>, pregonero de justicia, y trajo el diluvio al mundo de malvados;
2:6 Y <FI>si<Fi> condenó por destrucción las ciudades de Sodoma, y de Gomorra, tornándolas en ceniza, y poniéndo<FI>las<Fi> por ejemplo a los que habían de vivir impíamente;
2:7 Y libró al justo Lot, el cual era perseguido de los abominables por la nefanda conversación de ellos:
2:8 (Porque este justo de vista y de oídos, morando entre ellos, afligía cada día su alma justa con los hechos de aquellos injustos:)
2:9 Sabe el Señor librar de tentación a los piadosos, y reservar a los injustos para ser atormentados en el día del juicio:
2:10 Y principalmente aquellos, que siguiendo la carne, andan en concupiscencia de inmundicia, y menosprecian las potestades: <FI>siendo<Fi> atrevidos, contumaces, que no temen de decir mal de las dignidades:
2:11 Como quiera que los <FI>mismos<Fi> ángeles, que son mayores en fuerza y en potencia, no pronuncian juicio de maldición contra ellas delante del Señor.
2:12 Mas estos diciendo mal de las cosas que no entienden, (como bestias brutas, que naturalmente son hechas para presa y destrucción,) perecerán enteramente en su propia corrupción,
2:13 Recibiendo el galardón de <FI>su<Fi> injusticia, reputando por deleite poder gozar de deleites cada día: <FI>estos son<Fi> suciedades y manchas, los cuales comiendo con vosotros, juntamente se recrean en sus propios errores:
2:14 Teniendo los ojos llenos de la adúltera, y no saben cesar de pecar: cebando las almas inconstantes, teniendo el corazón ejercitado en codicias, <FI>siendo<Fi> hijos de maldición:
2:15 Que dejando el camino derecho han errado, habiendo seguido el camino de Balaam, <FI>el hijo<Fi> de Bosor, el cual amó el premio de la maldad;
2:16 Mas recibió reprensión por su misma transgresión: la muda bestia, hablando en voz de hombre, refrenó la locura del profeta.
2:17 Estos son fuentes sin agua, nubes traídas de torbellino de viento; para los cuales está guardada eternamente la oscuridad de las tinieblas.
2:18 Porque hablando arrogantes <FI>palabras<Fi> de vanidad, ceban con las concupiscencias de la carne en disoluciones a los que verdaderamente habían huido de los que conversan en error:
2:19 Prometiéndoles libertad, siendo ellos mismos siervos de corrupción. Porque el que es de alguno vencido, es sujeto a la servidumbre del que le venció.
2:20 Porque si habiéndose ellos apartado de las contaminaciones del mundo, por el conocimiento del Señor y Salvador Jesu Cristo, y otra vez envolviéndose en ellas, son vencidos, sus postrimerías les son hechas peores que los principios.
2:21 Por lo que mejor les hubiera sido no haber conocido el camino de la justicia, que después de haber<FI>lo<Fi> conocido, tornarse atrás del santo mandamiento que les fue dado.
2:22 Empero les ha acontecido lo que por un verdadero proverbio se suele decir: El perro es vuelto a su vómito, y la puerca lavada <FI>es tornada<Fi> al revolcadero del cieno.
