3:1 Carísimos, yo os escribo ahora esta segunda carta, en las que despierto con exhortación vuestro limpio entendimiento:
3:2 Para que tengáis memoria de las palabras que antes han sido dichas por los santos profetas, y de nuestro mandamiento, que somos apóstoles del Señor y Salvador:
3:3 Sabiendo primero esto, que en los postrimeros días vendrán burladores, andando según sus propias concupiscencias,
3:4 Y diciendo: ¿En dónde está la promesa del advenimiento de él? Porque desde <FI>el tiempo en<Fi> que los padres se durmieron, todas las cosas perseveran <FI>así<Fi> como desde el principio de la creación.
3:5 Porque ellos ignoran esto voluntariamente, que los cielos fueron en el tiempo antiguo, y la tierra que por agua y en agua está asentada por la palabra de Dios:
3:6 Por lo cual el mundo de entonces pereció anegado por agua.
3:7 Empero los cielos que son ahora, y la tierra, son conservados por la misma palabra, guardados para el fuego en el día del juicio, y de la perdición de los hombres impíos.
3:8 Mas, <FI>oh<Fi> amados, no ignoréis una cosa, <FI>y es<Fi>, que un día delante del Señor <FI>es<Fi> como mil años, y mil años <FI>son<Fi> como un día.
3:9 El Señor no tarda su promesa, como algunos la tienen por tardanza; empero es paciente para con nosotros, no deseando que ninguno perezca, sino que todos vengan al arrepentimiento.
3:10 Mas el día del Señor vendrá como ladrón en la noche, en el cual los cielos pasarán con grande estruendo, y los elementos ardiendo serán deshechos, y la tierra, y las obras que en ella <FI>haya<Fi>, serán enteramente quemadas.
3:11 Pues como <FI>sea así<Fi> que todas estas cosas han de ser deshechas, ¿qué tales conviene que vosotros seáis en santo proceder y <FI>en<Fi> piedades,
3:12 Esperando, y apresurándoos para el advenimiento del día de Dios, en el cual los cielos siendo encendidos, serán deshechos, y los elementos siendo abrasados, se fundirán?
3:13 Pero esperamos cielos nuevos, y tierra nueva, según sus promesas, en los cuales mora la justicia.
3:14 Por lo cual, <FI>oh<Fi> amados, estando en esperanza de estás cosas, procurád con diligencia que seáis de él hallados sin mácula, y sin reprensión en paz.
3:15 Y tenéd por cierto <FI>que<Fi> la larga paciencia de nuestro Señor <FI>es para<Fi> salud, <FI>así<Fi> como también nuestro amado hermano Pablo, según la sabiduría que le ha sido dada, os ha escrito;
3:16 Como también en todas <FI>sus<Fi> epístolas hablando en ellas de estas cosas; entre las cuales hay algunas difíciles de entender, las cuales los indoctos e inconstantes tuercen, como también las otras Escrituras, para perdición de sí mismos.
3:17 Así que vosotros, <FI>oh<Fi> amados, pues estáis amonestados, guardáos que por el error de los abominables no seáis juntamente con los otros engañados, y caigáis de vuestra propia firmeza.
3:18 Mas crecéd en la gracia, y <FI>en<Fi> el conocimiento de nuestro Señor y Salvador Jesu Cristo. A él <FI>sea<Fi> gloria ahora, y hasta el día de la eternidad. Amén.
