10:1 Entonces llamando a sus doce discípulos, les dio potestad <FI>contra<Fi> los espíritus inmundos, para que los echasen fuera, y sanasen toda enfermedad, y toda dolencia.
10:2 Y los nombres de los doce Apóstoles son estos: El primero, Simón, que es llamado Pedro, y Andrés, su hermano: Santiago, <FI>hijo<Fi> de Zebedeo, y Juan su hermano:
10:3 Felipe, y Bartolomé: Tomás, y Mateo el publicano: Santiago, <FI>hijo<Fi> de Alfeo, y Lebeo, que tenía el sobrenombre de Tadeo:
10:4 Simón de Cana, y Júdas Iscariote, que también le entregó.
10:5 Estos doce envió Jesús, a los cuales dio mandamiento, diciendo: Por el camino de los Gentiles no iréis, y en ciudad de Samaritanos no entréis:
10:6 Mas íd antes a las ovejas perdidas de la casa de Israel.
10:7 Y yendo, predicád, diciendo: El reino de los cielos ha llegado.
10:8 Sanád enfermos, limpiád leprosos, resucitád muertos, echád fuera demonios: de gracia recibisteis, dad de gracia.
10:9 No proveáis oro, ni plata, ni dinero en vuestras bolsas,
10:10 Ni alforja para el camino, ni dos ropas de vestir, ni zapatos, ni bordón; porque el obrero digno es de su alimento.
10:11 Mas en cualquiera ciudad o aldea, donde entraréis, buscád <FI>con diligencia<Fi> quien sea en ella digno, y morád allí hasta que salgáis.
10:12 Y entrando en la casa, saludádla.
10:13 Y si la casa fuere digna, que vuestra paz venga sobre ella; mas si no fuere digna, que vuestra paz vuelva sobre vosotros.
10:14 Y cualquiera que no os recibiere, ni oyere vuestras palabras, salíd de aquella casa o ciudad, y sacudíd el polvo de vuestros pies.
10:15 De cierto os digo: <FI>Que el castigo<Fi> será más tolerable a la tierra de Sodoma, y de Gomorra en el día del juicio, que a aquella ciudad.
10:16 He aquí, yo os envió, como a ovejas en medio de lobos: sed pues prudentes como serpientes, y sencillos como palomas.
10:17 Y guardáos de los hombres; porque os entregarán a los concilios, y en sus sinagogas os azotarán.
10:18 Y aun ante gobernadores, y reyes seréis llevados por causa de mí, para testimonio contra ellos, y los Gentiles.
10:19 Mas cuando os entregaren, no os congojéis cómo, o qué habéis de hablar; porque en aquella hora os será dado que habléis.
10:20 Porque no sois vosotros los que habláis, sino el Espíritu de vuestro Padre, que habla en vosotros.
10:21 El hermano entregará al hermano a la muerte, y el padre al hijo; y los hijos se levantarán contra los padres, y los harán morir.
10:22 Y seréis aborrecidos de todos por causa de mi nombre; mas el que <FI>lo<Fi> soportare hasta el fin, éste será salvo.
10:23 Mas cuando os persiguieren en esta ciudad, huid a la otra; porque de cierto os digo, <FI>que<Fi> no acabaréis de andar todas las ciudades de Israel, que no venga el Hijo del hombre.
10:24 El discípulo no es más que su Maestro, ni el siervo más que su Señor.
10:25 Bástele al discípulo ser como su Maestro, y al siervo como su Señor: si al <FI>mismo<Fi> padre de familias llamaron Belzebú, ¿cuánto más a los de su casa?
10:26 Así que no los temáis; porque nada hay encubierto, que no haya de ser manifestado; y <FI>nada<Fi> oculto que no haya de saberse.
10:27 Lo que os digo en tinieblas, decíd<FI>lo<Fi> en luz; y lo que oís al oído, predicád<FI>lo<Fi> desde los tejados.
10:28 Y no tengáis miedo de los que matan el cuerpo, mas al alma no pueden matar: teméd antes a aquel que puede destruir el alma y el cuerpo en el infierno.
10:29 ¿No se venden dos pajarillos por una blanca? Y uno de ellos no caerá a tierra sin vuestro Padre.
10:30 Y vuestros cabellos también, todos están contados.
10:31 No temáis pues: más valéis vosotros que muchos pajarillos.
10:32 Pues cualquiera que me confesare delante de los hombres, le confesaré yo también delante de mi Padre, que está en los cielos.
10:33 Y cualquiera que me negare delante de los hombres, le negaré yo también delante de mi Padre, que está en los cielos.
10:34 No penséis que he venido para meter paz en la tierra: no he venido para meter paz, sino espada.
10:35 Porque he venido para poner en disensión al hombre contra su padre, y a la hija contra su madre, y a la nuera contra su suegra.
10:36 Y los enemigos del hombre <FI>serán<Fi> los de su casa.
10:37 El que ama a padre o a madre más que a mí, no es digno de mí; y el que ama a hijo o a hija más que a mí, no es digno de mí.
10:38 Y el que no toma su cruz y sigue en pos de mí, no es digno de mí.
10:39 El que hallare su vida, la perderá; y el que perdiere su vida por causa de mí, la hallará.
10:40 El que os recibe a vosotros, a mí recibe; y el que a mí recibe, recibe al que me envió.
10:41 El que recibe a un profeta en nombre de profeta, galardón de profeta recibirá; y el que recibe a un justo en nombre de justo, galardón de justo recibirá.
10:42 Y cualquiera que diere a uno de estos pequeñitos un jarro de <FI>agua<Fi> fría solamente, en nombre de discípulo, de cierto os digo, <FI>que<Fi> no perderá su galardón.
