11:1 Y aconteció, que acabando Jesús de dar mandamientos a sus doce discípulos, se fue de allí a enseñar y a predicar en las ciudades de ellos.
11:2 Y oyendo Juan en la prisión los hechos de Cristo, envióle dos de sus discípulos,
11:3 Diciendo: ¿Eres tú aquel que había de venir, o esperaremos a otro?
11:4 Y respondiendo Jesús, les dijo: Id, hacéd saber a Juan las cosas que oís y veis.
11:5 Los ciegos ven, y los cojos andan: los leprosos son limpiados, y los sordos oyen: los muertos son resucitados, y a los pobres es anunciado el evangelio.
11:6 Y bienaventurado es el que no fuere escandalizado en mí.
11:7 ¶ E idos ellos, comenzó Jesús a decir de Juan a las multitudes: ¿Qué salisteis a ver al desierto? ¿una caña que es meneada del viento?
11:8 O ¿qué salisteis a ver? ¿un hombre vestido de ropas delicadas? He aquí, los que traen <FI>ropas<Fi> delicadas, en las casas de los reyes están.
11:9 O ¿qué salisteis a ver? ¿profeta? Ciertamente os digo, y más que profeta.
11:10 Porque éste es de quien está escrito: He aquí, yo envío mi mensajero delante de tu faz, que aparejará tu camino delante de ti.
11:11 De cierto os digo, <FI>que<Fi> no se levantó entre los que nacen de mujeres otro mayor que Juan el Bautista: mas el que es muy pequeño en el reino de los cielos, mayor es que él.
11:12 Y desde los días de Juan el Bautista hasta ahora al reino de los cielos se hace fuerza; y los valientes lo arrebatan.
11:13 Porque todos los profetas, y la ley, hasta Juan profetizaron.
11:14 Y si queréis recibir<FI>lo<Fi>, él es aquel Elías que había de venir.
11:15 El que tiene oídos para oír, oiga.
11:16 ¶ Mas ¿a quién compararé esta generación? Es semejante a los muchachos que se sientan en las plazas, y dan voces a sus compañeros,
11:17 Y dicen: Os tañimos flauta, y no bailasteis: os endechamos, y no lamentasteis.
11:18 Porque vino Juan que ni comía ni bebía, y dicen: Demonio tiene.
11:19 Vino el Hijo del hombre, que come y bebe, y dicen: He aquí un hombre comilón, y bebedor de vino, amigo de publicanos y de pecadores. Mas la sabiduría es justificada de sus hijos.
11:20 Entonces comenzó a zaherir a las ciudades en las cuales habían sido hechas muy muchas de sus maravillas, porque no se habían arrepentido, <FI>diciendo<Fi>:
11:21 ¡Ay de ti, Corazín! ¡Ay de ti, Betsaida! porque si en Tiro y en Sidón se hubieran hecho las maravillas que han sido hechas en vosotras, ya mucho ha que se hubieran arrepentido en saco y en ceniza.
11:22 Por tanto <FI>yo<Fi> os digo, <FI>que a<Fi> Tiro y a Sidón será más tolerable <FI>el castigo<Fi> en el día del juicio, que a vosotras.
11:23 Y tú, Capernaum, que eres levantada hasta el cielo, hasta los infiernos serás abajada; porque si en Sodoma se hubiesen hecho las maravillas que han sido hechas en ti, hubieran permanecido hasta el día de hoy.
11:24 Por tanto <FI>yo<Fi> os digo, <FI>que a<Fi> la tierra de Sodoma será más tolerable <FI>el castigo<Fi> en el día del juicio, que a ti.
11:25 ¶ En aquel tiempo respondiendo Jesús, dijo: Gracias te doy, Padre, Señor del cielo y de la tierra, porque escondiste estas cosas a los sabios y entendidos, y las has revelado a los niños.
11:26 Así, Padre, pues que así agradó a tus ojos.
11:27 Todas las cosas me son entregadas por mi Padre; y nadie conoció al Hijo, sino el Padre: ni al Padre conoció alguno, sino el Hijo, y <FI>aquel a<Fi> quien el Hijo <FI>le<Fi> quisiere revelar.
11:28 Veníd a mí, todos los que estáis trabajados, y cargados, que yo os haré descansar.
11:29 Llevád mi yugo sobre vosotros, y aprendéd de mí, que soy manso y humilde de corazón; y hallaréis descanso para vuestras almas.
11:30 Porque mi yugo es suave, y ligera mi carga.
