12:1 En aquel tiempo iba Jesús por entre los panes en sábado; y sus discípulos tenían hambre, y comenzaron a coger espigas, y a comer.
12:2 Y viéndo<FI>lo<Fi> los Fariseos, le dijeron: He aquí, tus discípulos hacen lo que no es lícito hacer en sábado.
12:3 Y él les dijo: ¿No habéis leído, qué hizo David, teniendo hambre él, y los que estaban con él?
12:4 ¿Cómo entró en la casa de Dios, y comió los panes de la proposición, que no le era lícito comer de ellos, ni a los que estaban con él, sino a solos los sacerdotes?
12:5 O ¿no habéis leído en la ley, que los sábados en el templo los sacerdotes profanan el sábado, y son sin culpa?
12:6 Pues <FI>yo<Fi> os digo, que <FI>uno<Fi> mayor que el templo está aquí.
12:7 Mas si supieseis qué es: Misericordia quiero, y no sacrificio, no condenaríais a los inocentes.
12:8 Porque Señor es aun del sábado el Hijo del hombre.
12:9 ¶ Y partiéndose de allí, vino a la sinagoga de ellos.
12:10 Y, he aquí, había allí uno que tenía una mano seca; y le preguntaron, diciendo: ¿Es lícito curar en sábado? por acusarle.
12:11 Y él les dijo: ¿Qué hombre habrá de vosotros, que tenga una oveja, y si cayere esta en una fosa en sábado, no le eche mano, y <FI>la<Fi> levante?
12:12 ¿Pues cuánto más vale un hombre que una oveja? Así que lícito es en los sábados hacer bien.
12:13 Entonces dijo a aquel hombre: Extiende tu mano. Y él <FI>la<Fi> extendió, y <FI>le<Fi> fue restituida sana como la otra.
12:14 Y salidos los Fariseos consultaron contra él para destruirle.
12:15 Mas sabiéndo<FI>lo<Fi> Jesús, se apartó de allí; y le siguieron grandes multitudes, y sanaba a todos.
12:16 Y él les mandó <FI>rigurosamente<Fi>, que no le descubriesen;
12:17 Para que se cumpliese lo que estaba dicho por el profeta Isaías, que dijo:
12:18 He aquí mi siervo, al cual he escogido; mi amado, en el cual se agrada mi alma: pondré mi Espíritu sobre él, y a los Gentiles anunciará juicio.
12:19 No contenderá, ni voceará; ni nadie oirá en las calles su voz:
12:20 La caña cascada no quebrará; y el pábilo que humea no apagará, hasta que saque a victoria el juicio;
12:21 Y en su nombre esperarán los Gentiles.
12:22 ¶ Entonces fue traído a él un endemoniado, ciego y mudo; y le sanó, de tal manera que el ciego y mudo hablaba y veía.
12:23 Y todo el pueblo estaba fuera de sí, y decía: ¿Es éste aquel Hijo de David?
12:24 Mas los Fariseos, oyéndo<FI>lo<Fi>, decían: Este no echa fuera los demonios, sino por Belzebú, príncipe de los demonios.
12:25 Y Jesús, como sabía los pensamientos de ellos, les dijo: Todo reino dividido contra sí mismo es desolado; y toda ciudad o casa, dividida contra sí misma, no permanecerá.
12:26 Y si Satanás echa fuera a Satanás, contra sí mismo está dividido: ¿cómo, pues, permanecerá su reino?
12:27 Y si yo por Belzebú echo fuera los demonios, ¿vuestros hijos, por quién <FI>los<Fi> echan? Por tanto ellos serán vuestros jueces.
12:28 Y si por el Espíritu de Dios yo echo fuera los demonios, ciertamente ha llegado a vosotros el reino de Dios.
12:29 Porque ¿cómo puede alguno entrar en la casa del valiente, y saquear sus alhajas, si primero no prendiere al valiente? y entonces saqueará su casa.
12:30 El que no es conmigo, contra mí es; y el que conmigo no coge, derrama.
12:31 Por tanto os digo: Todo pecado y blasfemia será perdonado a los hombres; mas la blasfemia del Espíritu no será perdonada a los hombres.
12:32 Y cualquiera que hablare contra el Hijo del hombre, le será perdonado; mas cualquiera que hablare contra el Espíritu Santo, no le será perdonado, ni en este siglo, ni en el venidero.
12:33 O hacéd el árbol bueno, y su fruto bueno; o hacéd el árbol carcomido, y su fruto podrido; porque por <FI>su<Fi> fruto es conocido el árbol.
12:34 ¡O generación de víboras! ¿cómo podéis hablar bien, siendo malos? porque de la abundancia del corazón habla la boca.
12:35 El buen hombre del buen tesoro del corazón saca buenas cosas; y el mal hombre del mal tesoro saca malas cosas.
12:36 Mas <FI>yo<Fi> os digo, que toda palabra ociosa que hablaren los hombres, de ella darán cuenta en el día del juicio.
12:37 Porque por tus palabras serás justificado, y por tus palabras serás condenado.
12:38 ¶ Entonces respondieron unos de los escribas y de los Fariseos, diciendo: Maestro, deseamos ver de ti señal.
12:39 Y él respondió, y les dijo: La generación mala y adulterina demanda señal; mas señal no le será dada, sino la señal de Jonás el profeta.
12:40 Porque como estuvo Jonás en el vientre de la ballena tres días y tres noches, así estará el Hijo del hombre en el corazón de la tierra tres días y tres noches.
12:41 Los de Nínive se levantarán en juicio con esta generación, y la condenarán; porque ellos se arrepintieron a la predicación de Jonás; y, he aquí, <FI>uno<Fi> mayor que Jonás en este lugar.
12:42 La reina del austro se levantará en juicio con esta generación, y la condenará; porque vino de los fines de la tierra para oír la sabiduría de Salomón; y, he aquí, <FI>uno<Fi> mayor que Salomón en este lugar.
12:43 Cuando el espíritu inmundo ha salido del hombre, anda por lugares secos, buscando reposo; y no hallándole,
12:44 Entonces dice: Me volveré a mi casa, de donde salí. Y cuando viene, <FI>la<Fi> halla desocupada, barrida, y adornada.
12:45 Entonces va, y toma consigo otros siete espíritus peores que él, y entrados moran allí; y son peores las postrimerías del tal hombre, que sus primerías. Así también acontecerá a esta generación mala.
12:46 ¶ Y estando él aun hablando al pueblo, he aquí, <FI>su<Fi> madre y sus hermanos estaban fuera, que le querían hablar.
12:47 Y le dijo uno: He aquí, tu madre y tus hermanos están fuera, que te quieren hablar.
12:48 Y respondiendo él al que le decía <FI>esto<Fi>, dijo: ¿Quién es mi madre, y quiénes son mis hermanos?
12:49 Y extendiendo su mano hacia sus discípulos, dijo: He aquí mi madre, y mis hermanos.
12:50 Porque todo aquel que hiciere la voluntad de mi Padre, que está en los cielos, ese es mi hermano, y hermana, y madre.
