15:1 Entonces llegaron a Jesús ciertos escribas y Fariseos de Jerusalem, diciendo:
15:2 ¿Por qué tus discípulos traspasan la tradición de los ancianos? porque no lavan sus manos cuando comen pan.
15:3 Y él respondiendo, les dijo: ¿Por qué también vosotros traspasáis el mandamiento de Dios por vuestra tradición?
15:4 Porque Dios mandó, diciendo: Honra a tu padre y a tu madre; y: El que maldijere a padre o a madre, muera de muerte.
15:5 Mas vosotros decís: Cualquiera que dijere a <FI>su<Fi> padre o a <FI>su<Fi> madre: Toda ofrenda mía a ti aprovechará;
15:6 Y no honrare a su padre o a su madre, <FI>será libre<Fi>. Así habéis invalidado el mandamiento de Dios por vuestra tradición.
15:7 Hipócritas, bien profetizó de vosotros Isaías, diciendo:
15:8 Este pueblo con su boca se acerca a mí, y con <FI>sus<Fi> labios me honra; mas su corazón lejos está de mí.
15:9 Mas en vano me honran enseñando <FI>como<Fi> doctrinas, mandamientos de hombres.
15:10 Y llamando a sí a la multitud, les dijo: Oíd, y entendéd.
15:11 No lo que entra en la boca contamina al hombre; mas lo que sale de la boca, esto contamina al hombre.
15:12 Entonces llegándose sus discípulos, le dijeron: ¿Sabes que los Fariseos oyendo esta palabra se ofendieron?
15:13 Mas respondiendo él, dijo: Toda planta que no plantó mi Padre celestial será desarraigada.
15:14 Dejádlos: guias son ciegos de ciegos; y si el ciego guiare al ciego, ambos caerán en el hoyo.
15:15 Y respondiendo Pedro, le dijo: Decláranos esta parábola.
15:16 Y Jesús dijo: ¿Aun también vosotros sois sin entendimiento?
15:17 ¿No entendéis aun, que todo lo que entra en la boca, va al vientre, y es echado en la necesaria?
15:18 Mas lo que sale de la boca, del <FI>mismo<Fi> corazón sale, y esto contamina al hombre.
15:19 Porque del corazón salen los malos pensamientos, muertes, adulterios, fornicaciones, hurtos, falsos testimonios, blasfemias.
15:20 Estas <FI>cosas<Fi> son las que contaminan al hombre; que comer con las manos por lavar no contamina al hombre.
15:21 ¶ Y saliendo Jesús de allí, se fue a las partes de Tiro y de Sidón.
15:22 Y, he aquí, una mujer Cananea, que había salido de aquellos términos, clamaba, diciéndole: Señor, Hijo de David, ten misericordia de mí: mi hija es malamente atormentada del demonio.
15:23 Mas él no le respondió palabra. Entonces llegándose sus discípulos, le rogaron, diciendo: Envíala, que da voces tras nosotros.
15:24 Y él respondiendo, dijo: No soy enviado sino a las ovejas perdidas de la casa de Israel.
15:25 Entonces ella vino, y le adoró, diciendo: Señor, socórreme.
15:26 Y respondiendo él, dijo: No es bien tomar el pan de los hijos, y echar<FI>lo<Fi> a los perrillos.
15:27 Y ella dijo: Así es Señor; pero los perros comen de las migajas que caen de la mesa de sus señores.
15:28 Entonces respondiendo Jesús, dijo: ¡O mujer! grande <FI>es<Fi> tu fe: sea hecho contigo como quieres. Y fue sana su hija desde aquella hora.
15:29 ¶ Y partido Jesús de allí, vino junto al mar de Galilea; y subiendo en <FI>un<Fi> monte, se sentó allí.
15:30 Y llegaron a él grandes multitudes, que tenían consigo cojos, ciegos, mudos, mancos, y otros muchos <FI>enfermos<Fi>, y los echaron a los pies de Jesús, y los sanó:
15:31 De tal manera, que las multitudes se maravillaron, viendo hablar los mudos, los mancos sanos, andar los cojos, ver los ciegos; y glorificaron al Dios de Israel.
15:32 Y Jesús llamando a sus discípulos, dijo: Tengo misericordia de la multitud, que ya <FI>hace<Fi> tres días <FI>que<Fi> perseveran conmigo, y no tienen que comer; y enviarlos ayunos no quiero; porque no desmayen en el camino.
15:33 Entonces sus discípulos le dicen: ¿Dónde tenemos nosotros tantos panes en el desierto, que hartemos tan gran multitud?
15:34 Y Jesús les dice: ¿Cuántos panes tenéis? Y ellos dijeron: Siete, y unos pocos pececillos.
15:35 Y mandó a las multitudes que se recostasen en tierra.
15:36 Y tomando los siete panes y los peces, dando gracias, <FI>los<Fi> rompió, y dio a sus discípulos, y los discípulos a la multitud.
15:37 Y comieron todos, y se hartaron; y alzaron lo que sobró de los pedazos, siete espuertas llenas.
15:38 Y eran los que habían comido cuatro mil varones, sin las mujeres y los niños.
15:39 Entonces despedidas las multitudes, subió en una nave, y vino a los términos de Magdala.
