2:1 Y como fue nacido Jesús en Belén de Judea en días del rey Heródes, he aquí, <FI>que<Fi> Magos vinieron del oriente a Jerusalem,
2:2 Diciendo: ¿Dónde está el rey de los Judíos, que ha nacido? Porque su estrella hemos visto en el oriente, y venimos a adorarle.
2:3 Y oyendo <FI>esto<Fi> el rey Heródes se turbó, y toda Jerusalem con él.
2:4 Y convocados todos los príncipes de los sacerdotes, y los escribas del pueblo, les preguntó donde había de nacer el Cristo.
2:5 Y ellos le dijeron: En Belén de Judea; porque así está escrito por el profeta:
2:6 Y tú, Belén, tierra de Judá, no eres muy pequeña entre los príncipes de Judá; porque de ti saldrá el Caudillo, que apacentará a mi pueblo Israel.
2:7 Entonces Heródes, llamados los Magos en secreto, entendió de ellos diligentemente el tiempo del aparecimiento de la estrella.
2:8 Y enviándoles a Belén, dijo: Andád allá, y preguntád con diligencia por el niño; y después que <FI>le<Fi> hallareis, hacédme<FI>lo<Fi> saber, para que yo venga y le adore.
2:9 Y ellos, habiendo oído al rey, se fueron; y he aquí, que la estrella, que habían visto en el oriente, iba delante de ellos, hasta que llegando, se puso sobre donde estaba el niño.
2:10 Y vista la estrella, se regocijaron mucho de gran gozo.
2:11 Y entrando en la casa, hallaron al niño con su madre María, y postrándose, le adoraron, y abriendo sus tesoros, le ofrecieron dones, oro, e incienso, y mirra.
2:12 ¶ Y siendo avisados por revelación en sueños, que no volviesen a Heródes, se volvieron a su tierra por otro camino.
2:13 Y partidos ellos, he aquí, el ángel del Señor aparece en sueños a José, diciendo: Levántate, y toma al niño, y a su madre, y huye a Egipto, y estáte allá, hasta que yo te <FI>lo<Fi> diga; porque ha de acontecer que Heródes buscará al niño para matarle.
2:14 Y levantándose él, tomó al niño y a su madre de noche, y se fue a Egipto;
2:15 Y estuvo allá hasta la muerte de Heródes, para que se cumpliese lo que había hablado el Señor por el profeta, que dijo: De Egipto llamé a mi Hijo.
2:16 ¶ Heródes entonces, como se vio burlado de los Magos, se enojó mucho; y envió, y mató todos los niños que había en Belén, y en todos sus términos, de edad de dos años abajo, conforme al tiempo que había entendido de los Magos.
2:17 Entonces se cumplió lo que fue dicho por el profeta Jeremías, que dijo:
2:18 Voz fue oída en Rama, lamentación, y lloro, y gemido grande: Raquel que llora sus hijos, y no quiso ser consolada, porque perecieron.
2:19 ¶ Mas muerto Heródes, he aquí, el ángel del Señor aparece en sueños a José en Egipto,
2:20 Diciendo: Levántate, y toma al niño, y a su madre, y vete a tierra de Israel; que muertos son los que procuraban la muerte del niño.
2:21 Entonces él se levantó, y tomó al niño, y a su madre, y vínose a tierra de Israel.
2:22 Y oyendo que Arquelao reinaba en Judea por Heródes su padre, tuvo temor de ir allá; mas amonestado por revelación en sueños, se fue a las partes de Galilea.
2:23 Y vino, y habitó en la ciudad que se llama Nazaret; para que se cumpliese lo que fue dicho por los profetas, que había de ser llamado Nazareno.
