24:1 Y salido Jesús del templo, íbase; y se llegaron sus discípulos, para mostrarle los edificios del templo.
24:2 Y respondiendo él, les dijo: ¿Veis todo esto? De cierto os digo, que no será dejada aquí piedra sobre piedra que no sea derribada.
24:3 ¶ Y sentándose él en el monte de las Olivas, se llegaron a él los discípulos aparte, diciendo: Dínos cuando serán estas cosas, y qué señal <FI>habrá<Fi> de tu venida, y del fin del siglo.
24:4 Y respondiendo Jesús, les dijo: Mirád que nadie os engañe.
24:5 Porque vendrán muchos en mi nombre, diciendo: Yo soy el Cristo; y a muchos engañarán.
24:6 Y oiréis guerras y rumores de guerras: mirád <FI>que<Fi> no os turbéis; porque es menester que todo <FI>esto<Fi> acontezca; mas aun no es el fin.
24:7 Porque se levantará nación contra nación, y reino contra reino; y serán pestilencias, y hambres, y terremotos por los lugares.
24:8 Y todas estas cosas, principio de dolores.
24:9 Entonces os entregarán para ser afligidos; y os matarán; y seréis aborrecidos de todas naciones, por causa de mi nombre.
24:10 Y muchos entonces serán escandalizados; y se entregarán unos a otros; y unos a otros se aborrecerán.
24:11 Y muchos falsos profetas se levantarán, y engañarán a muchos.
24:12 Y por haberse multiplicado la maldad, el amor de muchos se resfriará.
24:13 Mas el que perseverare hasta el fin, éste será salvo.
24:14 Y será predicado este evangelio del reino en todo el mundo, por testimonio a todas las naciones, y entonces vendrá el fin.
24:15 ¶ Por tanto cuando viereis la abominación de asolamiento, que fue dicha por Daniel el profeta, que estará en el lugar santo, el que lee, entienda.
24:16 Entonces los que <FI>estuvieren<Fi> en Judea, huyan a los montes;
24:17 Y el que sobre la techumbre, no descienda a tomar algo de su casa;
24:18 Y el que en el campo, no vuelva atrás a tomar sus ropas.
24:19 Mas ¡ay de las preñadas, y de las que crían en aquellos días!
24:20 Orád pues que vuestra huida no sea en invierno, ni en día de sábado.
24:21 Porque habrá entonces grande aflicción, cual no fue desde el principio del mundo hasta ahora, ni será.
24:22 Y si aquellos días no fuesen acortados, ninguna carne sería salva; mas por causa de los escogidos, aquellos días serán acortados.
24:23 ¶ Entonces si alguien os dijere: He aquí, <FI>está<Fi> el Cristo, o allí; no creáis.
24:24 Porque se levantarán falsos Cristos, y falsos profetas; y darán señales grandes y prodigios, de tal manera que engañarán, si <FI>es<Fi> posible, aun a los escogidos.
24:25 He aquí, os lo he dicho antes.
24:26 Así que si os dijeren: He aquí, en el desierto está; no salgáis. He aquí, en las cámaras; no creáis.
24:27 Porque como relámpago que sale del oriente, y se muestra hasta el occidente, así será también la venida del Hijo del hombre.
24:28 Porque donde quiera que estuviere el cuerpo muerto, allí se juntarán también las águilas.
24:29 ¶ Y luego después de la aflicción de aquellos días, el sol se oscurecerá; y la luna no dará su lumbre; y las estrellas caerán del cielo; y las virtudes de los cielos serán conmovidas.
24:30 Y entonces se mostrará la señal del Hijo del hombre en el cielo, y entonces lamentarán todas las tribus de la tierra; y verán al Hijo del hombre que vendrá sobre las nubes del cielo, con poder y grande gloria.
24:31 Y enviará sus ángeles con trompeta y gran voz; y juntarán sus escogidos de los cuatro vientos, del un cabo del cielo hasta el otro.
24:32 De la higuera aprendéd la comparación: Cuando ya su rama se enternece, y las hojas brotan, sabéis que el verano <FI>está<Fi> cerca.
24:33 Así también vosotros, cuando viereis todas estas cosas, sabéd que está cercano, a las puertas.
24:34 De cierto os digo, que no pasará esta generación que todas estas cosas no acontezcan.
24:35 El cielo y la tierra perecerán, mas mis palabras no perecerán.
24:36 ¶ Mas del día o hora, nadie <FI>lo<Fi> sabe, ni aun los ángeles de los cielos, sino mi Padre solo.
24:37 Mas como los días de Noé, así será la venida del Hijo del hombre.
24:38 Porque como en los días antes del diluvio estaban comiendo y bebiendo, tomando mujeres, y dándolas en matrimonio, hasta el día que Noé entró en el arca,
24:39 Y no conocieron hasta que vino el diluvio, y los llevó a todos; así será también la venida del Hijo del hombre.
24:40 Entonces estarán dos en el campo; uno será tomado, y otro será dejado:
24:41 Dos <FI>mujeres<Fi> moliendo a un molinillo; la una será tomada, y la otra será dejada.
24:42 ¶ Velád pues, porque no sabéis a que hora ha de venir vuestro Señor.
24:43 Esto empero sabéd, que si el padre de familias supiese a cual vela el ladrón había de venir, velaría, y no dejaría minar su casa.
24:44 Por tanto también vosotros estád apercibidos; porque el Hijo del hombre ha de venir a la hora que no pensáis.
24:45 ¿Quién pues es el siervo fiel y prudente, al cual su Señor puso sobre su familia, para que les dé alimento a tiempo?
24:46 Bienaventurado aquel siervo, al cual, cuando su Señor viniere, le hallare haciendo así.
24:47 De cierto os digo, <FI>que<Fi> sobre todos sus bienes le pondrá.
24:48 Mas si aquel siervo malo dijere en su corazón: Mi señor se tarda de venir;
24:49 Y comenzare a herir sus compañeros, y aun a comer y beber con los borrachos:
24:50 Vendrá el Señor de aquel siervo el día que <FI>él<Fi> no espera, y a la hora que <FI>él<Fi> no sabe,
24:51 Y le apartará, y pondrá su parte con los hipócritas: allí será el lloro, y el crujir de dientes.
