25:1 Entonces el reino de los cielos será semejante a diez vírgenes, que tomando sus lámparas, salieron a recibir al esposo.
25:2 Y las cinco de ellas eran prudentes, y las cinco insensatas.
25:3 Las que <FI>eran<Fi> insensatas, tomando sus lámparas, no tomaron aceite consigo.
25:4 Mas las prudentes tomaron aceite en sus vasos, juntamente con sus lámparas.
25:5 Y tardándose el esposo, cabecearon todas, y se durmieron.
25:6 Y a la media noche fue oído un clamor, que decía: He aquí, el esposo viene, salíd a recibirle.
25:7 Entonces todas aquellas vírgenes se levantaron, y aderezaron sus lámparas.
25:8 Y las insensatas dijeron a las prudentes: Dádnos de vuestro aceite, porque nuestras lámparas se apagan.
25:9 Mas las prudentes respondieron, diciendo: Porque no nos falte a nosotras y a vosotras, id antes a los que venden, y comprád para vosotras.
25:10 E idas ellas a comprar, vino el esposo; y las que estaban apercibidas, entraron con él a las bodas; y se cerró la puerta.
25:11 Y después vinieron también las otras vírgenes, diciendo: Señor, señor, ábrenos.
25:12 Mas respondiendo él, dijo: De cierto os digo, <FI>que<Fi> no os conozco.
25:13 Velád pues, porque no sabéis el día ni la hora, en la cual el Hijo del hombre ha de venir.
25:14 ¶ Porque <FI>el reino de los cielos es<Fi> como un hombre que partiéndose lejos, llamó a sus siervos, y les entregó sus bienes.
25:15 Y a éste dio cinco talentos, y al otro dos, y al otro uno; a cada uno conforme a su facultad, y se partió luego lejos.
25:16 Y partido él, el que había recibido cinco talentos, granjeó con ellos, e hizo otros cinco talentos.
25:17 Semejantemente también el que <FI>había recibido<Fi> dos, ganó también él otros dos.
25:18 Mas el que había recibido uno, fue, y cavó en la tierra, y escondió el dinero de su señor.
25:19 Y después de mucho tiempo vino el señor de aquellos siervos, e hizo cuentas con ellos.
25:20 Y llegando el que había recibido cinco talentos, trajo otros cinco talentos, diciendo: Señor, cinco talentos me entregaste; he aquí, otros cinco talentos he ganado con ellos.
25:21 Y su señor le dijo: Bien está, buen siervo y fiel: sobre poco has sido fiel, sobre mucho te pondré: entra en el gozo de tu señor.
25:22 Y llegando también el que había recibido dos talentos, dijo: Señor, dos talentos me entregaste; he aquí, otros dos talentos he ganado sobre ellos.
25:23 Su señor le dijo: Bien <FI>está<Fi>, buen siervo y fiel: sobre poco has sido fiel, sobre mucho te pondré: entra en el gozo de tu señor.
25:24 Y llegando también el que había recibido un talento, dijo: Señor, yo te conocía que eres hombre duro, que siegas donde no sembraste, y coges donde no derramaste:
25:25 Por tanto tuve miedo, y fuí, y escondí tu talento en la tierra: he aquí, tienes lo <FI>que es<Fi> tuyo.
25:26 Y respondiendo su señor, le dijo: Mal siervo y negligente, sabías que siego donde no sembré, y que cojo donde no derramé.
25:27 Por tanto te convenía dar mi dinero a los banqueros, y viniendo yo, recibiera lo <FI>que es<Fi> mío con usura.
25:28 Quitádle pues el talento, y dád<FI>lo<Fi> al que tiene diez talentos.
25:29 Porque a cualquiera que tuviere le será dado, y tendrá más; pero al que no tuviere, aun lo que tiene le será quitado.
25:30 Y al siervo inútil echádle en las tinieblas de afuera: allí será el llorar, y el crujir de dientes.
25:31 ¶ Cuando el Hijo del hombre vendrá en su gloria, y todos los santos ángeles con él, entonces se sentará sobre el trono de su gloria.
25:32 Y serán juntadas delante de él todas las naciones, y los apartará los unos de los otros, como aparta el pastor las ovejas de los cabritos;
25:33 Y pondrá las ovejas a su derecha, y los cabritos a la izquierda.
25:34 Entonces el Rey dirá a los que <FI>estarán<Fi> a su derecha: Veníd, benditos de mi Padre, poseéd el reino aparejado para vosotros desde la fundación del mundo;
25:35 Porque tuve hambre, y me disteis de comer: tuve sed, y me disteis de beber: fuí extranjero, y me recogisteis:
25:36 Desnudo, y me cubristeis: enfermo, y me visitasteis: estuve en la cárcel, y vinisteis a mí.
25:37 Entonces los justos le responderán, diciendo: Señor, ¿cuándo te vimos hambriento, y <FI>te<Fi> sustentámos? ¿o sediento, y <FI>te<Fi> dimos de beber?
25:38 ¿Cuando te vimos extranjero, y <FI>te<Fi> recogimos? ¿o desnudo, y <FI>te<Fi> cubrímos?
25:39 ¿O cuándo te vimos enfermo, o en la cárcel, y vinimos a ti?
25:40 Y respondiendo el Rey, les dirá: De cierto os digo, que en cuanto <FI>lo<Fi> hicisteis a uno de estos mis hermanos pequeñitos, a mí <FI>lo<Fi> hicisteis.
25:41 ¶ Entonces dirá también a los que <FI>estarán<Fi> a la izquierda: Idos de mí, malditos, al fuego eterno, que está aparejado para el diablo y sus ángeles;
25:42 Porque tuve hambre, y no me disteis de comer: tuve sed, y no me disteis de beber:
25:43 Fuí extranjero, y no me recogisteis: desnudo, y no me cubristeis: enfermo, y en la cárcel <FI>estuve<Fi>, y no me visitasteis.
25:44 Entonces también ellos le responderán, diciendo: Señor, ¿cuándo te vimos hambriento, o sediento, o extranjero, o desnudo, o enfermo, o en la cárcel, y no te servimos?
25:45 Entonces les responderá, diciendo: De cierto os digo, <FI>que<Fi> en cuanto no <FI>lo<Fi> hicisteis a uno de estos pequeñitos, ni a mí <FI>lo<Fi> hicisteis.
25:46 E irán estos al suplicio eterno, y los justos a la vida eterna.
