26:1 Y aconteció que como hubo acabado Jesús todas estas palabras, dijo a sus discípulos:
26:2 Sabéis que dentro de dos días se hace la pascua; y el Hijo del hombre es entregado para ser crucificado.
26:3 Entonces los príncipes de los sacerdotes, y los escribas, y los ancianos del pueblo se juntaron en el palacio del sumo sacerdote, el cual se llamaba Caifás.
26:4 Y tuvieron consejo para prender por engaño a Jesús, y matar<FI>le<Fi>.
26:5 Y decían: No en <FI>el día de<Fi> la fiesta, porque no se haga alboroto en el pueblo.
26:6 ¶ Y estando Jesús en Betania, en casa de Simón el leproso,
26:7 Vino a él una mujer, con un vaso de alabastro de ungüento de gran precio, y lo derramó sobre la cabeza de él, estando sentado a <FI>la mesa<Fi>:
26:8 Lo cual viendo sus discípulos, se enojaron, diciendo: ¿Por qué se pierde esto?
26:9 Porque este ungüento se podía vender por gran precio, y darse a los pobres.
26:10 Y entendiéndo<FI>lo<Fi> Jesús, les dijo: ¿Por qué dais pena a <FI>esta<Fi> mujer? porque ha hecho buena obra para conmigo.
26:11 Porque siempre tenéis pobres con vosotros; mas a mí no siempre me tenéis.
26:12 Porque echando este ungüento sobre mi cuerpo, para sepultarme <FI>lo<Fi> ha hecho.
26:13 De cierto os digo, <FI>que<Fi> donde quiera que este evangelio fuere predicado en todo el mundo, también será dicho para memoria de ella lo que esta ha hecho.
26:14 ¶ Entonces uno de los doce, que se llamaba Júdas Iscariote, fue a los príncipes de los sacerdotes,
26:15 Y <FI>les<Fi> dijo: ¿Qué me queréis dar, y yo os le entregaré? Y ellos le señalaron treinta piezas de plata.
26:16 Y desde entonces buscaba oportunidad para entregarle.
26:17 ¶ Y el primer día <FI>de la fiesta<Fi> de los panes sin levadura, vinieron los discípulos a Jesús, diciéndole: ¿Dónde quieres que te aderecemos para comer la pascua?
26:18 Y él dijo: Id a la ciudad a <FI>casa de<Fi> tal hombre, y decídle: El Maestro dice: Mi tiempo está cerca: en tu casa haré la pascua con mis discípulos.
26:19 Y los discípulos hicieron como Jesús les mandó, y aderezaron la pascua.
26:20 Y como fue la tarde del día, se sentó a la mesa con los doce.
26:21 Y comiendo ellos, dijo: De cierto os digo, que uno de vosotros me ha de entregar.
26:22 Y <FI>ellos<Fi> entristecidos en gran manera, comenzó cada uno de ellos a decirle: ¿Soy yo, Señor?
26:23 Entonces él respondiendo, dijo: El que mete la mano conmigo en el plato, éste me ha de entregar.
26:24 A la verdad el Hijo del hombre va, como está escrito de él; mas ¡ay de aquel hombre por quien el Hijo del hombre es entregado! bueno le fuera al tal hombre no haber nacido.
26:25 Entonces respondiendo Júdas, que le entregaba, dijo: ¿Soy yo quizá Maestro? Dícele: Tú <FI>lo<Fi> has dicho.
26:26 Y comiendo ellos, tomó Jesús el pan, y habiendo dado gracias <FI>lo<Fi> rompió, y dio a sus discípulos, y dijo: Tomád, coméd: éste es mi cuerpo.
26:27 Y tomando la copa, y hechas gracias, dióles, diciendo: Bebéd de ella todos.
26:28 Porque esta es mi sangre del nuevo testamento, la cual es derramada por muchos para remisión de los pecados.
26:29 Y os digo, <FI>que<Fi> desde ahora no beberé más de este fruto de la vid, hasta aquel día, cuando lo tengo de beber nuevo con vosotros en el reino de mi Padre.
26:30 Y cuando hubieron cantado un himno, salieron al monte de las Olivas.
26:31 ¶ Entonces Jesús les dice: Todos vosotros seréis escandalizados en mí esta noche; porque escrito está: Heriré al pastor, y se descarriarán las ovejas de la manada.
26:32 Mas después que haya resucitado, iré delante de vosotros a Galilea.
26:33 Y respondiendo Pedro, le dijo: Aunque todos sean escandalizados en ti, yo nunca seré escandalizado.
26:34 Jesús le dice: De cierto te digo, que esta noche, antes que el gallo cante, me negarás tres veces.
26:35 Dícele Pedro: Aunque me sea menester morir contigo, no te negaré. Y todos los discípulos dijeron lo mismo.
26:36 ¶ Entonces llegó Jesús con ellos al huerto, que se llama Getsemaní, y dice a sus discípulos: Sentáos aquí, hasta que vaya allí, y ore.
26:37 Y tomando a Pedro, y a los dos hijos de Zebedeo, comenzó a entristecerse, y a angustiarse en gran manera.
26:38 Entonces Jesús les dice: Mi alma está muy triste hasta la muerte: quedáos aquí, y velád conmigo.
26:39 Y yéndose un poco más adelante, se postró sobre su rostro, orando, y diciendo: Padre mío, si es posible, pase de mí esta copa: empero no como yo quiero, mas como tú.
26:40 Y vino a sus discípulos, y los halló durmiendo; y dijo a Pedro: ¡Qué! ¿No habéis podido velar conmigo una hora?
26:41 Velád y orád, para que no entréis en tentación: el espíritu a la verdad está presto, mas la carne enferma.
26:42 Otra vez, fue segunda vez, y oró, diciendo: Padre mío, si no puede esta copa pasar de mí sin que <FI>yo<Fi> la beba, hágase tu voluntad.
26:43 Y vino, y los halló otra vez durmiendo; porque los ojos de ellos eran agravados.
26:44 Y dejándolos, fue otra vez, y oró tercera vez, diciendo las mismas palabras.
26:45 Entonces vino a sus discípulos, y les dice: Dormíd ya, y descansád: he aquí, ha llegado la hora, y el Hijo del hombre es entregado en manos de pecadores.
26:46 Levantáos, vamos: he aquí, ha llegado el que me entrega.
26:47 ¶ Y hablando aun él, he aquí, Júdas, uno de los doce, vino, y con él una grande multitud, con espadas y palos, de parte de los príncipes de los sacerdotes, y de los ancianos del pueblo.
26:48 Y el que le entregaba les había dado señal, diciendo: Al que yo besare, aquel es: tenédle bien.
26:49 Y luego que llegó a Jesús, dijo: Tengas gozo, Maestro. Y le besó.
26:50 Y Jesús le dijo: ¿Amigo, a qué vienes? Entonces llegaron, y echaron mano a Jesús, y le prendieron.
26:51 Y, he aquí, uno de los que <FI>estaban<Fi> con Jesús, extendiendo la mano, sacó su espada, e hiriendo a un siervo del sumo sacerdote, le quitó una oreja.
26:52 Entonces Jesús le dice: Vuelve tu espada a su lugar; porque todos los que tomaren espada, a espada perecerán.
26:53 O ¿piensas que no puedo ahora orar a mi Padre, y él me daría más de doce legiones de ángeles?
26:54 Mas ¿cómo se cumplirían entonces las Escrituras, <FI>de<Fi> que así es menester que sea hecho?
26:55 En aquella hora dijo Jesús a la multitud: Como a ladrón habéis salido con espadas y con palos a prenderme: cada día me sentaba con vosotros enseñando en el templo, y no me prendisteis.
26:56 Mas todo esto se hace, para que se cumplan las Escrituras de los profetas. Entonces todos los discípulos huyeron, dejándole.
26:57 Y ellos, prendido Jesús, le trajeron a Caifás sumo sacerdote, donde los escribas y los ancianos estaban juntos.
26:58 Mas Pedro le seguía de lejos hasta el patio del sumo sacerdote; y entrado dentro, se estaba sentado con los criados, para ver el fin.
26:59 Y los príncipes de los sacerdotes, y los ancianos, y todo el concilio buscaban <FI>algún<Fi> falso testimonio contra Jesús, para entregarle a la muerte;
26:60 Y no hallaban: y aunque muchos testigos falsos se llegaban, no <FI>lo<Fi> hallaron. Mas a la postre vinieron dos testigos falsos,
26:61 Que dijeron: Este dijo: Puedo derribar el templo de Dios, y reedificarle en tres días.
26:62 Y levantándose el sumo sacerdote, le dijo: ¿No respondes nada? ¿Qué testifican estos contra ti?
26:63 Mas Jesús callaba. Y respondiendo el sumo sacerdote, le dijo: Te conjuro por el Dios viviente, que nos digas, si eres tú el Cristo, Hijo de Dios.
26:64 Jesús le dice: Tú <FI>lo<Fi> has dicho. Y aun os digo, que de aquí a poco habéis de ver al Hijo del hombre asentado a la diestra del poder <FI>de Dios<Fi>, y viniendo sobre las nubes del cielo.
26:65 Entonces el sumo sacerdote rasgó sus vestiduras, diciendo: Blasfemado ha: ¿qué más necesidad tenemos de testigos? He aquí, ahora habéis oído su blasfemia.
26:66 ¿Qué os parece? Y respondiendo ellos dijeron: Culpado es de muerte.
26:67 Entonces le escupieron en su rostro, y le dieron de bofetadas, y otros <FI>le<Fi> herían a puñadas,
26:68 Diciendo: Profetízanos, oh Cristo, quién es el que te ha herido.
26:69 ¶ Y Pedro estaba sentado fuera en el patio; y se llegó a él una criada, diciendo: Y tú con Jesús el Galileo estabas.
26:70 Mas él negó delante de todos, diciendo: No sé lo que dices.
26:71 Y saliendo a la puerta, le vio otra, y dijo a los que estaban allí: También éste estaba con Jesús Nazareno.
26:72 Y negó otra vez con juramento, <FI>diciendo<Fi>: No conozco a <FI>ese<Fi> hombre.
26:73 Y después de un poco se allegaron los que por allí estaban, y dijeron a Pedro: Verdaderamente también tú eres uno de ellos; porque aun tu habla te hace manifiesto.
26:74 Entonces comenzó a echarse maldiciones, y a jurar, <FI>diciendo<Fi>: No conozco a <FI>ese<Fi> hombre. Y el gallo cantó luego.
26:75 Y se acordó Pedro de las palabras de Jesús, que le dijo: Antes que cante el gallo, me negarás tres veces. Y saliéndose fuera, lloró amargamente.
