28:1 En el fin del sábado, así como iba amaneciendo el primer día de la semana, vino María Magdalena, y la otra María, a ver el sepulcro.
28:2 Y, he aquí, fue hecho un gran terremoto; porque el ángel del Señor descendiendo del cielo y llegando, había revuelto la piedra de la puerta <FI>del sepulcro<Fi>, y estaba sentado sobre ella.
28:3 Y su aspecto era como un relámpago; y su vestido blanco como la nieve.
28:4 Y del miedo de él los guardas temblaron, y fueron vueltos como muertos.
28:5 Y respondiendo el ángel, dijo a las mujeres: No temáis vosotras; porque <FI>yo<Fi> sé que buscáis a Jesús, el que fue crucificado.
28:6 No está aquí; porque ha resucitado, como dijo. Veníd, ved el lugar donde fue puesto el Señor;
28:7 Y presto id, decíd a sus discípulos, que ha resucitado de los muertos; y, he aquí, os espera en Galilea: allí le veréis: he aquí, os <FI>lo<Fi> he dicho.
28:8 Entonces ellas saliendo del sepulcro con temor y gran gozo, fueron corriendo a dar las nuevas a sus discípulos. Y yendo a dar las nuevas a sus discípulos,
28:9 He aquí, Jesús les sale al encuentro, diciendo: Tengáis gozo. Y ellas se llegaron, y trabaron de sus pies, y le adoraron.
28:10 Entonces Jesús les dice: No temáis, id, dad las nuevas a mis hermanos, para que vayan a Galilea; y allá me verán.
28:11 ¶ Y yendo ellas, he aquí, unos de la guardia vinieron a la ciudad, y dieron aviso a los príncipes de los sacerdotes de todas las cosas que habían acontecido.
28:12 Y juntados con los ancianos, habido consejo, dieron mucho dinero a los soldados,
28:13 Diciendo: Decíd: Sus discípulos vinieron de noche, y le hurtaron, durmiendo nosotros.
28:14 Y si esto fuere oído del presidente, nosotros le persuadiremos, y os haremos seguros.
28:15 Y ellos, tomado el dinero, hicieron como estaban instruidos; y este dicho ha sido divulgado entre los Judíos hasta el día de hoy.
28:16 ¶ Mas los once discípulos se fueron a Galilea, al monte, donde Jesús les había ordenado.
28:17 Y como le vieron, le adoraron; mas algunos dudaban.
28:18 Y llegando Jesús, les habló, diciendo: Toda potestad me es dada en el cielo y en la tierra.
28:19 Por tanto id, enseñád a todas las naciones, bautizándoles en el nombre del Padre, y del Hijo, y del Espíritu Santo:
28:20 Enseñándoles que guarden todas las cosas que os he mandado; y, he aquí, yo estoy con vosotros todos los días, hasta el fin del siglo. Amén.
