4:1 Entonces Jesús fue llevado por el Espíritu al desierto, para ser tentado del diablo.
4:2 Y habiendo ayunado cuarenta días y cuarenta noches, después tuvo hambre.
4:3 Y llegándose a él el tentador, dijo: Si eres Hijo de Dios, di que estas piedras se hagan pan.
4:4 Mas él respondiendo, dijo: Escrito está: No con solo el pan vivirá el hombre; mas con toda palabra que sale por la boca de Dios.
4:5 Entonces el diablo le pasa a la santa ciudad; y le puso sobre las almenas del templo,
4:6 Y le dijo: Si eres Hijo de Dios, échate <FI>de aquí<Fi> abajo: que escrito está: Que a sus ángeles te encomendará; y te alzarán en <FI>sus<Fi> manos, para que nunca hieras tu pie en piedra.
4:7 Jesús le dijo: También está escrito: No tentarás al Señor tu Dios.
4:8 Otra vez le pasa el diablo a un monte muy alto, y le muestra todos los reinos del mundo, y su gloria,
4:9 Y le dice: Todo esto te daré, si postrado me adorares.
4:10 Entonces Jesús le dice: Vete, Satanás; que escrito está: Al Señor tu Dios adorarás, y a él solo servirás.
4:11 El diablo entonces le dejó: y, he aquí, los ángeles llegaron, y le servían.
4:12 ¶ Mas oyendo Jesús que Juan estaba preso, se volvió a Galilea;
4:13 Y dejando a Nazaret, vino, y habitó en Capernaum, <FI>ciudad<Fi> marítima, en los confines de Zabulón y de Neftalím;
4:14 Para que se cumpliese lo que fue dicho por el profeta Isaías, que dijo:
4:15 La tierra de Zabulón, y la tierra de Neftalím, camino de la mar, de la otra parte del Jordán, Galilea de los Gentiles,
4:16 Pueblo asentado en tinieblas, vio gran luz, y a los asentados en región y sombra de muerte, luz les esclareció.
4:17 Desde entonces comenzó Jesús a predicar, y a decir: Arrepentíos; que el reino de los cielos se ha acercado.
4:18 ¶ Y andando Jesús junto a la mar de Galilea vio a dos hermanos, Simón, que es llamado Pedro, y Andrés su hermano, que echaban la red en la mar; porque eran pescadores.
4:19 Y díceles: Veníd en pos de mí, y haceros he pescadores de hombres.
4:20 Ellos entonces, dejando luego las redes, le siguieron.
4:21 Y pasando de allí, vio otros dos hermanos, Santiago, <FI>hijo<Fi> de Zebedeo, y Juan su hermano, en la nave con Zebedeo su padre, que remendaban sus redes; y los llamó.
4:22 Y ellos luego, dejando la nave, y a su padre, le siguieron.
4:23 Y rodeó Jesús a toda Galilea enseñando en las sinagogas de ellos, y predicando el evangelio del reino, y sanando toda enfermedad, y toda dolencia en el pueblo.
4:24 Y corría su fama por toda la Siria; y traían a él todos los que tenían mal, los tomados de diversas enfermedades y tormentos, y los endemoniados, y lunáticos, y paralíticos; y los sanaba.
4:25 Y le seguían grandes multitudes de pueblo de Galilea, y <FI>de<Fi> Decápolis, y <FI>de<Fi> Jerusalem, y <FI>de<Fi> Judea, y <FI>de<Fi> la otra parte del Jordán.
