5:1 Y viendo Jesús las multitudes, subió a un monte; y sentándose él, se llegaron a él sus discípulos.
5:2 Y abriendo <FI>él<Fi> su boca, les enseñaba, diciendo:
5:3 Bienaventurados los pobres en espíritu; porque de ellos es el reino de los cielos.
5:4 Bienaventurados los tristes; porque ellos recibirán consolación.
5:5 Bienaventurados los mansos; porque ellos recibirán la tierra por heredad.
5:6 Bienaventurados los que tienen hambre y sed de justicia; porque ellos serán hartos.
5:7 Bienaventurados los misericordiosos; porque ellos alcanzarán misericordia.
5:8 Bienaventurados los de limpio corazón; porque ellos verán a Dios.
5:9 Bienaventurados los pacificadores; porque ellos serán llamados hijos de Dios.
5:10 Bienaventurados los que padecen persecución por causa de la justicia; porque de ellos es el reino de los cielos.
5:11 Bienaventurados sois, cuando os maldijeren, y <FI>os<Fi> persiguieren, y dijeren de vosotros todo mal por mi causa, mintiendo.
5:12 Regocijáos y alegráos; porque vuestro galardón <FI>es<Fi> grande en los cielos; que así persiguieron a los profetas que fueron antes de vosotros.
5:13 ¶ Vosotros sois la sal de la tierra; y si la sal perdiere su sabor, ¿con qué será salada? no vale más para nada; sino que sea echada fuera, y sea hollada de los hombres.
5:14 Vosotros sois la luz del mundo. La ciudad asentada sobre el monte no se puede esconder.
5:15 Ni se enciende la luz, y se pone debajo de un almud, sino en el candelero, y alumbra a todos los que están en casa.
5:16 Así <FI>pues<Fi> alumbre vuestra luz delante de los hombres, para que vean vuestras obras buenas, y glorifiquen a vuestro Padre que está en los cielos.
5:17 ¶ No penséis que he venido para invalidar la ley, o los profetas: no he venido para invalidar<FI>los<Fi>, sino para cumplir<FI>los<Fi>.
5:18 Porque de cierto os digo, <FI>que<Fi> hasta que perezca el cielo y la tierra, ni una jota, ni un tilde perecerá de la ley, sin que todas las cosas sean cumplidas.
5:19 De manera que cualquiera que quebrantare uno de estos mandamientos muy pequeños, y así enseñare a los hombres, muy pequeño será llamado en el reino de los cielos; mas cualquiera que <FI>los<Fi> hiciere, y enseñare, éste será llamado grande en el reino de los cielos.
5:20 Porque <FI>yo<Fi> os digo, que si vuestra justicia no fuere mayor que la de los escribas y de los Fariseos, no entraréis en el reino de los cielos.
5:21 ¶ Oísteis que fue dicho a los antiguos: No matarás; mas cualquiera que matare, estará expuesto a juicio.
5:22 Yo pues os digo, que cualquiera que se enojare sin razón con su hermano, estará expuesto a juicio; y cualquiera que dijere a su hermano: Raca, estará expuesto al concilio; y cualquiera que <FI>a su hermano<Fi> dijere: Insensato, estará expuesto al fuego del infierno.
5:23 Por tanto si trajeres tu presente al altar, y allí te acordares, que tu hermano tiene algo contra ti,
5:24 Deja allí tu presente delante del altar, y vé: vuelve primero en amistad con tu hermano, y entonces vé, y ofrece tu presente.
5:25 Pónte de acuerdo con tu adversario presto, entre tanto que estás con él en el camino; porque no acontezca que el adversario te entregue al juez, y el juez te entregue al ministro; y seas echado en prisión.
5:26 De cierto te digo, que no saldrás de allí, hasta que pagues el postrer cornado.
5:27 ¶ Oísteis que fue dicho a los antiguos: No cometerás adulterio:
5:28 Yo pues os digo, que cualquiera que mira a una mujer para codiciarla, ya adulteró con ella en su corazón.
5:29 Por tanto si tu ojo derecho te fuere ocasión de caer, sácale, y échale de ti; que mejor te es, que se pierda uno de tus miembros, que no que todo tu cuerpo sea echado al infierno.
5:30 Y si tu mano derecha te fuere ocasión de caer, córtala, y échala de ti: que mejor te es, que se pierda uno de tus miembros, que no que todo tu cuerpo sea echado al infierno.
5:31 ¶ También fue dicho: Cualquiera que despidiere a su mujer, déle carta de divorcio.
5:32 Mas yo os digo, que el que despidiere a su mujer, a no ser por causa de fornicación, hace que ella adultere; y el que se casare con la despedida, comete adulterio.
5:33 ¶ También oísteis que fue dicho a los antiguos: No te perjurarás; mas cumplirás al Señor tus juramentos.
5:34 Yo pues os digo: No juréis en ninguna manera; ni por el cielo, porque es el trono de Dios;
5:35 Ni por la tierra, porque es el estrado de sus pies; ni por Jerusalem, porque es la ciudad del gran Rey.
5:36 Ni por tu cabeza jurarás; porque no puedes hacer un cabello blanco o negro.
5:37 Mas sea vuestro hablar, Sí, sí: No, no; porque lo que es más de esto, de mal procede.
5:38 ¶ Oísteis que fue dicho a los antiguos: Ojo por ojo; y diente por diente:
5:39 Mas yo os digo: que no resistáis al mal: antes a cualquiera que te hiriere en tu mejilla derecha, vuélvele también la otra.
5:40 Y al que quisiere ponerte a pleito, y tomarte tu ropa, déjale también la capa.
5:41 Y a cualquiera que te forzare a ir una milla, ve con él dos.
5:42 Al que te pidiere, dále; y al que quisiere tomar de ti prestado, no le rehúses.
5:43 ¶ Oísteis que fue dicho: Amarás a tu prójimo; y aborrecerás a tu enemigo.
5:44 Yo pues os digo: Amád a vuestros enemigos: bendecíd a los que os maldicen: hacéd bien a los que os aborrecen, y orád por los que os calumnían y os persiguen;
5:45 Para que seáis hijos de vuestro Padre que está en los cielos: que hace que su sol salga sobre malos y buenos; y llueve sobre justos e injustos.
5:46 Porque si amareis a los que os aman, ¿qué galardón tendréis? ¿No hacen también lo mismo los publicanos?
5:47 Y si saludareis a vuestros hermanos solamente, ¿qué hacéis de más? ¿No hacen también así los publicanos?
5:48 Sed pues vosotros perfectos, como vuestro Padre que está en los cielos es perfecto.
