6:1 Mirád que no hagáis vuestra limosna delante de los hombres, para que seáis mirados de ellos: de otra manera no tenéis galardón de vuestro Padre que está en los cielos.
6:2 Pues cuando haces limosna, no hagas tocar trompeta delante de ti, como hacen los hipócritas en las sinagogas, y en las plazas, para ser estimados de los hombres: de cierto os digo <FI>que ya<Fi> tienen su galardón.
6:3 Mas cuando tú haces limosna, no sepa tu izquierda lo que hace tu derecha.
6:4 Que sea tu limosna en secreto; y tu Padre, que ve en lo secreto, él te recompensará en lo público.
6:5 ¶ Y cuando orares, no seas como los hipócritas; porque ellos aman el orar en las sinagogas, y en las esquinas de las calles en pie; para que sean vistos. De cierto que <FI>ya<Fi> tienen su galardón.
6:6 Mas tú, cuando orares, entra en tu cámara, y cerrada tu puerta, ora a tu Padre que está en lo escondido; y tu Padre, que ve en lo escondido, te recompensará en lo público.
6:7 Y orando, no habléis inútilmente, como los paganos, que piensan que por su parlería serán oídos.
6:8 No os hagáis pues semejantes a ellos; porque vuestro Padre sabe de que cosas tenéis necesidad, antes que vosotros le pidáis.
6:9 Vosotros, pues, oraréis así: Padre nuestro, que estás en los cielos: sea santificado tu nombre.
6:10 Venga tu reino: sea hecha tu voluntad, como en el cielo, <FI>así<Fi> también en la tierra.
6:11 Dános hoy nuestro pan cotidiano.
6:12 Y perdónanos nuestras deudas, como también nosotros perdonamos a nuestros deudores.
6:13 Y no nos metas en tentación, mas líbranos de mal; porque tuyo es el reino, y el poder, y la gloria, por <FI>todos<Fi> los siglos. Amén.
6:14 Porque si perdonareis a los hombres sus ofensas, os perdonará también a vosotros vuestro Padre celestial.
6:15 Mas si no perdonareis a los hombres sus ofensas, tampoco vuestro Padre os perdonará vuestras ofensas.
6:16 ¶ Y cuando ayunáis, no seáis como los hipócritas, austeros: que demudan sus rostros para parecer a los hombres que ayunan. De cierto os digo, <FI>que ya<Fi> tienen su galardón.
6:17 Mas tú, cuando ayunas, unge tu cabeza, y lava tu rostro,
6:18 Para no parecer a los hombres que ayunas, sino a tu Padre que está en lo escondido; y tu Padre que ve en lo escondido, te recompensará en lo público.
6:19 ¶ No hagáis tesoros en la tierra, donde la polilla y el orín corrompe, y donde ladrones minan, y hurtan;
6:20 Mas hacéos tesoros en el cielo, donde ni polilla ni orín corrompe, y donde ladrones no minan, ni hurtan.
6:21 Porque donde estuviere vuestro tesoro, allí estará vuestro corazón.
6:22 La luz del cuerpo es el ojo: así que si tu ojo fuere sincero, todo tu cuerpo será luminoso.
6:23 Mas si tu ojo fuere malo, todo tu cuerpo será tenebroso. Así que si la luz que en ti hay, son tinieblas, ¿cuántas <FI>serán<Fi> las mismas tinieblas?
6:24 Ninguno puede servir a dos señores; porque o aborrecerá al uno, y amará al otro; o se llegará al uno, y menospreciará al otro. No podéis servir a Dios, y a las riquezas.
6:25 Por tanto os digo: No os congojéis por vuestra vida, qué habéis de comer, o qué habéis de beber; ni por vuestro cuerpo, qué habéis de vestir. ¿La vida no es más que el alimento, y el cuerpo que el vestido?
6:26 Mirád a las aves del cielo, que no siembran, ni siegan, ni allegan en alfolíes; y vuestro Padre celestial las alimenta. ¿No sois vosotros mucho mejores que ellas?
6:27 ¿Mas quién de vosotros, por mucho que se congoje, podrá añadir a su estatura un codo?
6:28 Y por el vestido, ¿por qué os congojáis? Aprendéd <FI>de<Fi> los lirios del campo, como crecen: no trabajan, ni hilan:
6:29 Mas os digo, que ni aun Salomón con toda su gloria fue vestido así como uno de ellos.
6:30 Y si la yerba del campo, que hoy es, y mañana es echada en el horno, Dios la viste así, ¿no <FI>hará<Fi> mucho más a vosotros, <FI>hombres<Fi> de poca fe?
6:31 No os congojéis, pues, diciendo: ¿Qué comeremos, o qué beberemos, o con qué nos cubriremos?
6:32 (Porque los Gentiles buscan todas estas cosas;) porque vuestro Padre celestial sabe que de todas estas cosas tenéis necesidad.
6:33 Mas buscád primeramente el reino de Dios, y su justicia; y todas estas cosas os serán añadidas.
6:34 Así que, no os congojéis por lo de mañana; que el mañana traerá su congoja: basta al día su aflicción.
