7:1 No juzguéis; porque también no seáis juzgados.
7:2 Porque con el juicio con que juzgáis, seréis juzgados; y con la medida que medís, <FI>con ella<Fi> os volverán a medir.
7:3 Y ¿por qué miras la arista que está en el ojo de tu hermano; y no echas de ver la viga que está en tu ojo?
7:4 O ¿cómo dirás a tu hermano: Deja, echaré de tu ojo la arista; y, he aquí, <FI>una<Fi> viga en tu ojo?
7:5 ¡Hipócrita! echa primero la viga de tu ojo; y entonces verás claramente para echar la arista del ojo de tu hermano.
7:6 No deis lo santo a los perros; ni echéis vuestras perlas delante de los puercos; porque no las rehuellen con sus pies, y vuelvan, y os despedacen.
7:7 ¶ Pedíd, y se os dará: buscád, y hallaréis; llamád, y se os abrirá.
7:8 Porque cualquiera que pide, recibe; y el que busca, halla; y al que llama, se le abrirá.
7:9 ¿Qué hombre hay de vosotros, a quien si su hijo pidiere pan, le dará una piedra?
7:10 ¿O si <FI>le<Fi> pidiere un pez, le dará una serpiente?
7:11 Pues, si vosotros, siendo malos, sabéis dar buenas dádivas a vuestros hijos, vuestro Padre que está en los cielos, ¿cuánto más dará buenas cosas a los que le piden?
7:12 ¶ Así que, todas las cosas que querríais que los hombres hiciesen con vosotros, así también hacéd vosotros con ellos; porque esta es la ley, y los profetas.
7:13 ¶ Entrád por la puerta estrecha; porque ancha <FI>es<Fi> la puerta, y espacioso el camino que lleva a perdición; y los que van por él, son muchos.
7:14 Porque la puerta <FI>es<Fi> estrecha, y angosto el camino que lleva a la vida; y pocos son los que lo hallan.
7:15 ¶ Guardáos de los falsos profetas, que vienen a vosotros con vestidos de ovejas; mas interiormente son lobos robadores.
7:16 Por sus frutos los conoceréis. ¿Cógense uvas de los espinos, o higos de las cambroneras?
7:17 De esta manera, todo buen árbol lleva buenos frutos; mas el árbol carcomido lleva malos frutos.
7:18 No puede el buen árbol llevar malos frutos; ni el árbol carcomido llevar buenos frutos.
7:19 Todo árbol que no lleva buen fruto, córtase, y échase en el fuego.
7:20 Así que por sus frutos los conoceréis.
7:21 No cualquiera que me dice: Señor, Señor, entrará en el reino de los cielos; mas el que hiciere la voluntad de mi Padre que está en los cielos.
7:22 Muchos me dirán en aquel día: Señor, Señor, ¿no profetizamos en tu nombre, y en tu nombre echamos demonios, y en tu nombre hicimos muchas grandezas?
7:23 Y entonces les confesaré: Nunca os conocí: apartáos de mí, obradores de maldad.
7:24 ¶ Pues, cualquiera que me oye estas palabras, y las hace, compararle he al varón prudente que edificó su casa sobre roca:
7:25 Y descendió lluvia, y vinieron ríos, y soplaron vientos, y combatieron aquella casa, y no cayó; porque estaba fundada sobre roca.
7:26 Y cualquiera que me oye estas palabras, y no las hace, compararle he al varón insensato, que edificó su casa sobre arena:
7:27 Y descendió lluvia, y vinieron ríos, y soplaron vientos, e hicieron ímpetu en aquella casa, y cayó; y fue su ruina grande.
7:28 Y fue <FI>que<Fi> como Jesús acabó estas palabras, las gentes se espantaban de su doctrina:
7:29 Porque los enseñaba como quien tiene autoridad, y no como los escribas.
