8:1 Y como descendió <FI>Jesús<Fi> del monte, seguíanle grandes multitudes.
8:2 Y, he aquí, un leproso vino, y le adoró, diciendo: Señor, si quisieres, puedes limpiarme.
8:3 Y extendiendo Jesús <FI>su<Fi> mano, le tocó, diciendo: Quiero: sé limpio. Y luego su lepra fue limpiada.
8:4 Entonces Jesús le dijo: Mira, no <FI>lo<Fi> digas a nadie; mas vé, muéstrate al sacerdote, y ofrece el presente que mandó Moisés, para que les conste.
8:5 ¶ Y entrando Jesús en Capernaum, vino a él un centurión, rogándole,
8:6 Y diciendo: Señor, mi criado está echado en casa paralítico, gravemente atormentado.
8:7 Y Jesús le dijo: Yo vendré, y le sanaré.
8:8 Y respondió el centurión, y dijo: Señor, no soy digno que entres debajo de mi techumbre; mas solamente di con la palabra, y mi criado sanará.
8:9 Porque también yo soy hombre debajo de potestad; y tengo debajo de mi <FI>potestad<Fi> soldados; y digo a éste: Vé, y va; y al otro: Ven, y viene; y a mi siervo: Haz esto, y <FI>lo<Fi> hace.
8:10 Y oyéndo<FI>lo<Fi> Jesús, se maravilló; y dijo a los que <FI>le<Fi> seguían: De cierto os digo, que ni aun en Israel he hallado tanta fe.
8:11 Y <FI>yo<Fi> os digo, que vendrán muchos del oriente, y del occidente, y se asentarán con Abraham, e Isaac, y Jacob, en el reino de los cielos;
8:12 Mas los hijos del reino serán echados en las tinieblas de afuera: allí será el llanto, y el crujir de dientes.
8:13 Entonces Jesús dijo al centurión: Vé, y como creíste, <FI>así<Fi> sea hecho contigo. Y su criado fue sano en el mismo momento.
8:14 ¶ Y vino Jesús a casa de Pedro, y vio a su suegra echada en la cama, y con fiebre.
8:15 Y tocó su mano, y la fiebre la dejó; y ella se levantó, y les servía.
8:16 Y como fue ya tarde, trajeron a él muchos endemoniados, y echó <FI>de ellos<Fi> los demonios con <FI>su<Fi> palabra, y sanó todos los enfermos;
8:17 Para que se cumpliese lo que fue dicho por el profeta Isaías, que dijo: El tomó nuestras enfermedades, y llevó <FI>nuestras<Fi> dolencias.
8:18 ¶ Y viendo Jesús grandes multitudes al rededor de sí, mandó que se fuesen a la otra parte <FI>del lago<Fi>.
8:19 Y llegóse un escriba, y díjole: Maestro, seguirte he donde quiera que fueres.
8:20 Y Jesús le dijo: Las zorras tienen cavernas, y las aves del cielo nidos; mas el Hijo del hombre no tiene donde recostar <FI>su<Fi> cabeza.
8:21 Y otro de sus discípulos le dijo: Señor, dáme licencia que vaya primero, y entierre a mi padre.
8:22 Y Jesús le dijo: Sígueme, y deja que los muertos entierren a sus muertos.
8:23 ¶ Y entrando él en una nave, sus discípulos le siguieron.
8:24 Y, he aquí, fue hecho en la mar un gran movimiento, de manera que la nave se cubría de las ondas; y él dormía.
8:25 Y llegándose sus discípulos le despertaron, diciendo: Señor, sálvanos, perecemos.
8:26 Y <FI>él<Fi> les dice: ¿Por qué teméis, hombres de poca fe? Entonces levantado reprendió a los vientos y a la mar; y fue grande bonanza.
8:27 Y los hombres se maravillaron, diciendo: ¿Qué hombre es éste, que aun los vientos y la mar le obedecen?
8:28 ¶ Y como él llegó a la otra parte en el territorio de los Gergesenos; le vinieron al encuentro dos endemoniados que salían de los sepulcros, fieros en gran manera, así que nadie podía pasar por aquel camino.
8:29 Y, he aquí, clamaron, diciendo: ¿Qué tenemos contigo, Jesús, Hijo de Dios? ¿Has venido ya acá a molestarnos antes de tiempo?
8:30 Y estaba lejos de ellos un hato de muchos puercos paciendo.
8:31 Y los demonios le rogaron, diciendo: Si nos echas, permítenos que vayamos en aquel hato de puercos.
8:32 Y <FI>él<Fi> les dijo: Id. Y ellos salidos, se fueron al hato de los puercos; y, he aquí, todo el hato de los puercos se precipitó de un despeñadero en la mar; y murieron en las aguas.
8:33 Y los porqueros huyeron, y viniendo a la ciudad, contaron todas las cosas, y lo que había pasado con los endemoniados.
8:34 Y, he aquí, toda la ciudad salió a encontrar a Jesús; y cuando le vieron, <FI>le<Fi> rogaban que se fuese de sus términos.
