16:1 Y la suerte de los hijos de José salió desde el Jordán de Jericó hasta las aguas de Jericó hacia el oriente al desierto que sube de Jericó al monte de Bet-el.
16:2 Y de Bet-el sale a Luza, y pasa al término de Arqui, en Atarot,
16:3 Y torna a descender hacia la mar al término de Jeflet, hasta el término de Bet-orón la de abajo, y hasta Gazer: y sale a la mar.
16:4 Recibieron pues heredad los hijos de José, Manasés y Efraím.
16:5 Y fue el término de los hijos de Efraím por sus familias. Fue el término de su herencia a la parte oriental <FI>desde<Fi> Atarot-ador hasta Bet-orón la de arriba;
16:6 Y sale este término a la mar; y a Macmatat al norte, y da vuelta este término hacia el oriente a Tanat-selo, y de aquí pasa del oriente a Janoe;
16:7 Y de Janoe desciende en Atarot y en Naarata; y toca en Jericó, y sale al Jordán.
16:8 Y de Tappua torna este término hacia la mar al arroyo de Cana, y sale a la mar. Esta <FI>es<Fi> la heredad de la tribu de los hijos de Efraím por sus familias.
16:9 Hubo <FI>también<Fi> ciudades que se apartaron para los hijos de Efraím en medio de la herencia de los hijos de Manasés, todas ciudades con sus aldeas.
16:10 Y no echaron al Cananeo que habitaba en Gazer: antes quedó el Cananeo en medio de Efraím hasta hoy, y fue tributario.
