18:1 Y toda la congregación de los hijos de Israel se juntó en Silo, y asentaron allí el tabernáculo del testimonio: después que la tierra les fue sujeta.
18:2 Mas habían quedado en los hijos de Israel siete tribus, las cuales aun no habían partido su posesión.
18:3 Y Josué dijo a los hijos de Israel: ¿Hasta cuando <FI>seréis<Fi> negligentes para venir a poseer la tierra que os ha dado Jehová el Dios de vuestros padres?
18:4 Dad tres varones de cada tribu, para que <FI>yo<Fi> los envíe; y <FI>que ellos<Fi> se levanten y anden la tierra, y la dibujen conforme a sus heredades; y se tornen a mí.
18:5 Y repartirla han en siete partes, y Judá estará en su término al mediodía: y <FI>los de la<Fi> casa de José estarán en el suyo al norte.
18:6 Vosotros pues dibujaréis la tierra en siete partes, y traerla heis a mí aquí: y <FI>yo<Fi> os echaré las suertes aquí delante de Jehová nuestro Dios.
18:7 Empero los Levitas ninguna parte tienen entre vosotros: porque el sacerdocio de Jehová <FI>es<Fi> la heredad de ellos. Gad también y Rubén, y la media tribu de Manasés ya han recibido su heredad de la otra parte del Jordán al oriente, la cual les dio Moisés siervo de Jehová.
18:8 Levantándose pues aquellos varones, fueron; y mandó Josué a los que iban para dibujar la tierra, diciéndoles: Id, y andád la tierra, y dibujádla: y tornád a mí, para que <FI>yo<Fi> os eche las suertes aquí delante de Jehová en Silo.
18:9 Fueron pues aquellos varones, y pasearon la tierra dibujándola por las ciudades en siete partes en <FI>un<Fi> libro, y tornaron a Josué al campo en Silo.
18:10 Y Josué les echó las suertes delante de Jehová en Silo: y allí repartió Josué la tierra a los hijos de Israel por sus partes.
18:11 ¶ Y subió la suerte de la tribu de los hijos de Ben-jamín por sus familias: y salió el término de su suerte entre los hijos de Judá, y los hijos de José:
18:12 Y fue el término de ellos al lado del norte desde el Jordán: y sube aquel término al lado de Jericó al norte; y sube al monte hacia el occidente, y viene a salir al desierto de Bet-aven:
18:13 Y de allí pasa aquel término a Luza por el lado de Luza hacia el mediodía, esta es Bet-el. Y desciende este término de Atarotadar al monte que <FI>está<Fi> al mediodía de Bet-orón la de abajo.
18:14 Y torna este término, y da vuelta al lado de la mar al mediodía hasta el monte que <FI>está<Fi> delante de Bet-orón al mediodía: y viene a salir a Cariat-baal, que es Cariat-jarim, ciudad de los hijos de Judá. Este <FI>es<Fi> el lado del occidente.
18:15 Y el lado del mediodía <FI>es<Fi> desde el cabo de Cariat-jarim: y sale el término al occidente, y sale a la fuente de las aguas de Neftoa.
18:16 Y desciende aqueste término al cabo del monte, que <FI>está<Fi> delante del valle del hijo de Ennom que <FI>está<Fi> en la campaña de los gigantes hacia el norte y desciende al valle de Ennom al lado del Jebuseo al mediodía, y <FI>de allí<Fi> desciende a la fuente de Rogel,
18:17 Y del norte torna y sale a Ensemes, y <FI>de allí<Fi> sale a Gelilot que <FI>está<Fi> delante de la subida de Adommim, y descendía a la piedra de Boen hijo de Rubén:
18:18 Y pasa al lado que <FI>está<Fi> delante de la campaña al norte, y desciende a los llanos.
18:19 Y torna a pasar <FI>este<Fi> término por el lado de Bet-hagla hacia el norte, y viene a salir el término a la lengua de la mar de la sal al norte, al cabo del Jordán al mediodía: este <FI>es<Fi> el término de hacia el mediodía.
18:20 Y el Jordán acaba aqueste término al lado del oriente. Esta <FI>es<Fi> la heredad de los hijos de Ben-jamín por sus términos al derredor conforme a sus familias.
18:21 Las ciudades de la tribu de los hijos de Ben-jamín por sus familias, fueron, Jericó, Bet-hagla, y el valle de Casis,
18:22 Bet-araba, Samaraim, Bet-el,
18:23 Avim, Afrara, Ofera,
18:24 Cefer, Hermona, Ofni, y Gabee; doce ciudades con sus aldeas:
18:25 Gabaón, Rama, Berot,
18:26 Maspa, Chafara, Amosa,
18:27 Recem, Jarefel, Tarela,
18:28 Sela, Elef, Jebús, que es Jerusalem, Gabaat, y Chariat; catorce ciudades con sus aldeas. Esta <FI>es<Fi> la heredad de los hijos de Ben-jamín conforme a sus familias.
