2:1 Y Josué hijo de Nun envió desde Setim dos espías secretamente, diciéndoles: Andád, considerád la tierra, y a Jericó. Los cuales fueron, y entráronse en casa de una mujer ramera que se llamaba Raab, y posaron allí.
2:2 Y fue dado aviso al rey de Jericó, diciendo: He aquí que hombres de los hijos de Israel han venido aquí esta noche a espiar la tierra.
2:3 Entonces el rey de Jericó envió a Raab, diciendo: Saca fuera los hombres que han venido a ti, y han entrado en tu casa; porque han venido a espiar toda la tierra:
2:4 Mas la mujer había tomado los dos hombres, y los había escondido; y dijo: Verdad <FI>es que<Fi> hombres vinieron a mí: mas <FI>yo<Fi> no supe de donde eran.
2:5 Y siendo ya oscuro y cerrándose la puerta, esos hombres se salieron, y no sé donde se fueron: seguídlos a priesa, que alcanzarlos heis.
2:6 Mas ella los había hecho subir a la techumbre, y los había escondido entre <FI>unos<Fi> tascos de lino que tenía puestos sobre la techumbre.
2:7 Y los hombres fueron tras ellos por el camino del Jordán hasta los vados: y la puerta fue cerrada después que salieron los que iban tras ellos.
2:8 Mas antes que ellos durmiesen, ella subió a ellos sobre la techumbre, y díjoles:
2:9 <FI>Yo<Fi> sé que Jehová os ha dado esta tierra: porque el temor de vosotros ha caído sobre nosotros: y todos los moradores de la tierra están desmayados por causa de vosotros.
2:10 Porque hemos oído que Jehová hizo secar las aguas del mar Bermejo delante de vosotros, cuando salisteis de la tierra de Egipto; y lo que habéis hecho a los dos reyes de los Amorreos, que <FI>estaban<Fi> de esa parte del Jordán, Sejón, y Og, a los cuales destruisteis.
2:11 Oyendo esto ha desmayado nuestro corazón; ni más ha quedado espíritu en alguno por causa de vosotros. Porque Jehová vuestro Dios, es Dios arriba en los cielos, y abajo en la tierra.
2:12 Ruégoos pues ahora, que me juréis por Jehová, que como <FI>yo<Fi> he hecho misericordia con vosotros, así la haréis vosotros, con la casa de mi padre, de lo cual me daréis una cierta señal;
2:13 Y que daréis la vida a mi padre y a mi madre; y a mis hermanos y hermanas, y a todo lo que es suyo; y que escaparéis nuestras vidas de la muerte.
2:14 Y ellos le respondieron: Nuestra alma <FI>será<Fi> por vosotros hasta la muerte, si no denunciareis este nuestro negocio: y cuando Jehová nos hubiere dado la tierra, nosotros haremos contigo misericordia y verdad.
2:15 Entonces ella los hizo descender con una cuerda por la ventana: porque su casa <FI>estaba<Fi> a la pared del muro: y ella vivía en el muro.
2:16 Y díjoles: Idos al monte: porque los que fueron tras vosotros, no os encuentren: y estád escondidos allá tres días, hasta que los que os siguen, hayan vuelto: y después os iréis vuestro camino.
2:17 Y ellos le dijeron: Nosotros seremos desobligados de este tu juramento con que nos has conjurado, <FI>en esta manera<Fi>:
2:18 Que cuando nosotros entráremos la tierra, tú atarás esta cuerda de grana a la ventana por la cual nos descendiste, y tú juntarás en tu casa tu padre y tu madre, tus hermanos y toda la familia de tu padre.
2:19 Cualquiera que saliere fuera de las puertas de tu casa, su sangre <FI>será<Fi> sobre su cabeza y nosotros <FI>seremos<Fi> sin culpa. Mas cualquiera que se estuviere en casa contigo, su sangre <FI>será<Fi> sobre nuestra cabeza si mano le tocare.
2:20 Mas si tú denunciares este nuestro negocio, nosotros seremos desobligados de este tu juramento con que nos has juramentado.
2:21 Y <FI>ella<Fi> respondió: Como habéis dicho, así sea. Y <FI>así<Fi> los envió, y se fueron; y ella ató la cuerda de grana a la ventana.
2:22 Y caminando ellos llegaron al monte y estuviéronse allí tres días, hasta que los que les seguían, fuesen vueltos: y los que los siguieron, buscaron por todo el camino, mas no <FI>los<Fi> hallaron.
2:23 Y tornándose los dos varones descendieron del monte, y pasaron, y vinieron a Josué hijo de Nun: y contáronle todas las cosas que les habían acontecido.
2:24 Y dijeron a Josué: Jehová ha entregado toda la tierra en nuestras manos: y también todos los moradores de la tierra están desmayados delante de nosotros.
