21:1 Y las cabezas de los padres de los Levitas, vinieron a Eleazar sacerdote, y a Josué hijo de Nun, y a las cabezas de los padres de las tribus de los hijos de Israel:
21:2 Y habláronles en Silo en la tierra de Canaán, diciendo: Jehová mandó por Moisés que nos fuesen dadas villas para habitar, con sus ejidos para nuestras bestias.
21:3 Entonces los hijos de Israel dieron a los Levitas de sus posesiones, conforme a la palabra de Jehová, estas villas con sus ejidos.
21:4 Y salió la suerte por las familias de los Caatitas: y fueron dadas por suerte a los hijos de Aarón sacerdote de los Levitas por la tribu de Judá, por la de Simeón, y por la de Ben-jamín trece villas.
21:5 Y a los otros hijos de Caat, por las familias de la tribu de Efraím, y de la tribu de Dan, y de la media tribu de Manasés <FI>fueron dadas<Fi> por suerte diez villas.
21:6 Y a los hijos de Gersón, por las familias de la tribu de Isacar, y de la tribu de Aser, y de la tribu de Neftalí, y de la media tribu de Manasés en Basán, <FI>fueron dadas<Fi> por suerte trece villas.
21:7 A los hijos de Merari por sus familias, por la tribu de Rubén, y por la tribu de Gad, y por la tribu de Zabulón <FI>fueron dadas<Fi> doce villas.
21:8 Y <FI>así<Fi> dieron los hijos de Israel a los Levitas estas villas con sus ejidos por suerte, como Jehová lo había mandado por Moisés.
21:9 Y de la tribu de los hijos de Judá, y de la tribu de los hijos de Simeón dieron estas villas que fueron nombradas:
21:10 Y la primera suerte fue de los hijos de Aarón de la familia de Caat, de los hijos de Leví:
21:11 A los cuales dieron a Cariat-arbe, del padre de Enac, esta <FI>es<Fi> Hebrón en el monte de Judá, con sus ejidos por sus al derredores:
21:12 Mas el campo de aquesta ciudad y sus aldeas dieron a Caleb hijo de Jefone por su posesión.
21:13 Y a los hijos de Aarón sacerdote dieron la ciudad de refugio para los homicidas; <FI>es a saber<Fi>, a Hebrón con sus ejidos, y a Lebna con sus ejidos;
21:14 Y a Jeter con sus ejidos, a Estemo con sus ejidos,
21:15 A Helón con sus ejidos, a Dabir con sus ejidos,
21:16 A Ain con sus ejidos, a Jutta con sus ejidos, a Bet-sames con sus ejidos, nueve villas de estas dos tribus.
21:17 Y de la tribu de Ben-jamín, a Gabaón con sus ejidos, a Gabaa con sus ejidos,
21:18 A Anatot con sus ejidos, a Almón con sus ejidos; cuatro villas.
21:19 Todas las villas de los sacerdotes hijos de Aarón, <FI>son<Fi> trece con sus ejidos.
21:20 Mas las familias de los hijos de Caat Levitas, los que quedaban de los hijos de Caat, recibieron por suertes villas de la tribu de Efraím:
21:21 Y diéronles a Siquem, villa de refugio para los homicidas en el monte de Efraím con sus ejidos, a Gaser con sus ejidos,
21:22 Y a Cisaim con sus ejidos, y a Bet-orón con sus ejidos; cuatro villas.
21:23 Y de la tribu de Dan, a Eltecó con sus ejidos, a Gabotón con sus ejidos,
21:24 A Ayalón con sus ejidos, a Get-remmon con sus ejidos; cuatro villas.
21:25 Y de la media tribu de Manasés, a Tanac con sus ejidos, y a Get-remmon con sus ejidos; dos villas.
21:26 Todas las villas de la resta de las familias de los hijos de Caat <FI>fueron<Fi> diez con sus ejidos.
21:27 A los hijos de Gersón de las familias de los Levitas, la villa de refugio para los homicidas de la media tribu de Manasés, <FI>que era<Fi> Gaulón en Basán, con sus ejidos, y a Bosra con sus ejidos; dos villas.
21:28 Y de la tribu de Isacar, a Cesión con sus ejidos, a Daberet con sus ejidos,
21:29 A Jaramot con sus ejidos, y a Engannim con sus ejidos; cuatro villas.
21:30 Y de la tribu de Aser, a Messal con sus ejidos, a Abdón con sus ejidos,
21:31 A Jelcat con sus ejidos, a Rohob con sus ejidos; cuatro villas.
21:32 Y de la tribu de Neftalí, la villa de refugio para los homicidas, Cedes en Galilea con sus ejidos, a Hammot-dor con sus ejidos, y a Cartán con sus ejidos; tres villas.
21:33 Todas las villas de los Gersonitas por sus familias <FI>fueron<Fi> trece villas con sus ejidos.
21:34 Y a las familias de los hijos de Merari, Levitas, que quedaban, de la tribu de Zabulón <FI>les fueron dadas<Fi> Jecnam con sus ejidos, Carta con sus ejidos,
21:35 Danna con sus ejidos, Naalot con sus ejidos; cuatro villas.
21:36 Y de la tribu de Rubén, a Bosor con sus edijos, Jahesa con sus ejidos,
21:37 Cedmod con sus ejidos, Mefaat con sus ejidos; cuatro villas.
21:38 De la tribu de Gad, la villa del refugio para los homicidas, Ramot en Galaad con sus ejidos, y Mahanaim con sus ejidos,
21:39 Jesebón con sus ejidos, y Jazer con sus ejidos; cuatro villas.
21:40 Todas las villas de los hijos de Merari por sus familias, que restaban de las familias de los Levitas fueron por sus suertes doce villas.
21:41 Y todas las villas de los Levitas en medio de la posesión de los hijos de Israel, <FI>fueron<Fi> cuarenta y ocho villas con sus ejidos.
21:42 Y estas ciudades estaban apartadas la una de la otra, cada cual con sus ejidos al derredor de ellas; lo cual fue en todas estas ciudades.
21:43 ¶ Así dio Jehová a Israel toda la tierra, que había jurado a sus padres de dar; y poseyéronla, y habitaron en ella.
21:44 Y Jehová les dio reposo al derredor, conforme a todo lo que había jurado a sus padres: y nadie de todos sus enemigos les paró delante, mas Jehová entregó en sus manos todos sus enemigos.
21:45 No faltó palabra de todas las buenas palabras que habló Jehová a la casa de Israel, todo se cumplió.
