5:1 Así que sed imitadores de Dios como hijos amados;
5:2 y andad en caridad, como también el Cristo nos amó, y se entregó a sí mismo por nosotros por ofrenda y sacrificio a Dios en olor suave.
5:3 Pero fornicación y toda inmundicia, o avaricia, ni aun se nombre entre vosotros, como conviene a los santos;
5:4 ni palabras deshonestas, ni necedades, ni truhanerías, que no convienen; sino antes bien acciones de gracias.
5:5 Porque sabéis esto, que ningún fornicario, o inmundo, o avaro, que también es servidor de ídolos, tiene herencia en el Reino del Cristo, y de Dios.
5:6 Nadie os engañe con palabras vanas; porque por estas cosas viene la ira de Dios sobre los hijos de desobediencia.
5:7 No seáis pues compañeros con ellos;
5:8 porque en otro tiempo erais tinieblas; mas ahora sois luz en el Señor: andad como hijos de luz,
5:9 (porque el fruto del Espíritu es en toda bondad, y justicia, y verdad),
5:10 aprobando lo que es agradable al Señor.
5:11 Y no tengáis comunión con las obras infructuosas de las tinieblas; sino antes bien impugnadlas.
5:12 Porque torpe cosa es aun hablar de lo que estos hacen en oculto.
5:13 Mas todas estas cosas cuando de la luz son impugnadas, son manifestadas; porque la luz es la que manifiesta todo.
5:14 Por lo cual dice: Despiértate, tú que duermes, y levántate de los muertos, y te alumbrará el Cristo.
5:15 Mirad, pues, cómo andéis avisadamente; no como locos, sino como sabios;
5:16 redimiendo el tiempo, porque los días son malos.
5:17 Por tanto, no seáis imprudentes, sino entendidos de cuál sea la voluntad del Señor.
5:18 Y no os embriaguéis de vino, en lo cual hay disolución; mas sed llenos de Espíritu;
5:19 hablando entre vosotros con salmos, y con himnos, y canciones espirituales, cantando y alabando al Señor en vuestros corazones;
5:20 dando gracias siempre de todo al Dios y Padre en el Nombre del Señor nuestro, Jesús, el Cristo;
5:21 sujetados los unos a los otros en el temor de Dios.
5:22 Las casadas estén sujetas a sus propios maridos, como al Señor.
5:23 Porque el marido es cabeza de la mujer, así como el Cristo es cabeza de la Iglesia; y él es el que da la salud al cuerpo.
5:24 Así que, como la Iglesia está sujeta al Cristo, así también las casadas lo estén a sus maridos en todo.
5:25 Maridos, amad a vuestras mujeres, así como el Cristo amó a la Iglesia, y se entregó a sí mismo por ella,
5:26 para santificarla limpiándola en el lavamiento del agua por la palabra,
5:27 para presentársela gloriosa para sí mismo , una Iglesia que no tuviese mancha ni arruga, ni cosa semejante; sino que fuese santa y sin mancha.
5:28 Así también los maridos deben amar a sus mujeres como a sus mismos cuerpos. El que ama a su mujer, a sí mismo se ama.
5:29 Porque ninguno aborreció jamás a su propia carne, antes la sustenta y regala, como también El Señor a su Iglesia;
5:30 porque somos miembros de su cuerpo, de su carne y de sus huesos.
5:31 Por esto dejará el hombre al padre y a la madre, y se allegará a su mujer, y serán dos en una carne.
5:32 Este misterio grande es; acerca de Cristo y la Iglesia.
5:33 Así también haga cada uno de vosotros, cada uno ame a su mujer como a sí mismo; y la mujer que tenga en reverencia a su marido.
