3:1 La palabra es fiel: Si alguno desea obispado (oficio de pastor o anciano en la Iglesia) , ministerio difícil desea.
3:2 Conviene, pues, que el obispo sea irreprensible, marido de una sola mujer, vigilante, templado, de afectos mundanos mortificados, hospedador, apto para enseñar;
3:3 no dado al vino, no heridor, no codicioso de ganancias deshonestas, sino moderado, no litigioso, ajeno de avaricia;
3:4 que gobierne bien su casa, que tenga sus hijos en sujeción con toda integridad
3:5 (porque el que no sabe gobernar su casa, ¿cómo cuidará de la Iglesia de Dios?);
3:6 no un neófito, para que inflándose no caiga en juicio del diablo.
3:7 También conviene que tenga buen testimonio de los de afuera, para que no caiga en vergüenza y en lazo del diablo.
3:8 Los diáconos asimismo, honestos, no de dos lenguas, no dados a mucho vino, no amadores de ganancias deshonestas;
3:9 que tengan el misterio de la fe juntamente con limpia conciencia.
3:10 Y éstos también sean antes probados; y así ministren, si fueren irreprensibles.
3:11 Las mujeres asimismo honestas, no detractoras; templadas, fieles en todo.
3:12 Los diáconos sean maridos de una sola mujer, que gobiernen bien sus hijos y sus casas.
3:13 Porque los que bien ministraren, ganan para sí buen grado, y mucha confianza en la fe que es en Cristo Jesús.
3:14 Esto te escribo con la esperanza que iré presto a ti;
3:15 y si no fuere tan presto, para que sepas cómo convenga conversar en la Casa de Dios, que es la Iglesia del Dios viviente, columna y base de La verdad.
3:16 Y sin falta, grande es el misterio de la piedad: Dios se ha manifestado en carne; ha sido justificado con el Espíritu; ha sido visto de los Angeles; ha sido predicado a los gentiles; ha sido creído en el mundo; ha sido recibido en gloria.
