10:1 (Las parábolas de Salomón.) El hijo sabio alegra al padre; y el hijo loco es tristeza a su madre.
10:2 Los tesoros de maldad no serán de provecho; mas la justicia libra de la muerte.
10:3 El SEÑOR no dejará hambrear el alma del justo; mas la iniquidad lanzará a los impíos.
10:4 La mano negligente hace pobre; mas la mano de los diligentes enriquece.
10:5 El que recoge en el verano es hijo entendido; el que duerme en el tiempo de la siega es hijo que avergüenza.
10:6 Bendita es la cabeza del justo; mas la boca de los impíos cubre la iniquidad.
10:7 La memoria del justo será bendita; mas el nombre de los impíos hederá.
10:8 El sabio de corazón recibirá los mandamientos; mas el que habla locuras caerá.
10:9 El que camina en integridad, anda confiado; mas el que pervierte sus caminos, será quebrantado.
10:10 El que guiña el ojo acarrea tristeza; y el que habla locuras caerá.
10:11 Vena de vida es la boca del justo; mas la boca de los impíos cubre la iniquidad.
10:12 El odio despierta las rencillas; mas la caridad cubre todas las maldades.
10:13 En los labios del prudente se halla sabiduría; y es vara a las espaldas del falto de entendimiento.
10:14 Los sabios guardan la sabiduría; mas la boca del loco es calamidad cercana.
10:15 Las riquezas del rico son su ciudad fuerte; y el desmayo de los pobres es su pobreza.
10:16 La obra del justo es para vida; mas el fruto del impío es para pecado.
10:17 Camino a la vida es guardar el castigo; mas el que deja la reprensión, yerra.
10:18 El que encubre el odio es de labios mentirosos; y el que echa mala fama es loco.
10:19 En las muchas palabras no falta rebelión; mas el que refrena sus labios es prudente.
10:20 Plata escogida es la lengua del justo; mas el entendimiento (o corazón ) de los impíos es como nada.
10:21 Los labios del justo apacientan a muchos; mas los locos con falta de entendimiento mueren.
10:22 La bendición del SEÑOR es la que enriquece, y no añade tristeza con ella.
10:23 Hacer abominación es como risa al loco; mas la sabiduría recrea al varón de entendimiento.
10:24 Lo que el impío teme, eso le vendrá; mas Dios da a los justos lo que desean.
10:25 Cuando pasare el torbellino, el malo no será; mas el justo, fundado para siempre.
10:26 Como el vinagre a los dientes, y como el humo a los ojos, así es el perezoso a los que lo envían.
10:27 El temor del SEÑOR aumentará los días; mas los años de los impíos serán acortados.
10:28 La esperanza de los justos es alegría; mas la esperanza de los impíos perecerá.
10:29 El camino del SEÑOR es fortaleza al perfecto; pero es espanto a los que obran maldad.
10:30 El justo eternalmente no será removido; mas los impíos no habitarán la tierra.
10:31 La boca del justo producirá sabiduría; mas la lengua perversa será cortada.
10:32 Los labios del justo conocerán la voluntad de Dios ; mas la boca de los impíos habla perversidades.
