18:1 Segun su antojo busca el que se desvía; en toda doctrina se envolverá.
18:2 No toma placer el loco en la inteligencia, sino en lo que descubre su corazón.
18:3 Cuando viene el impío, viene también el menosprecio, y con el deshonrador la afrenta.
18:4 Aguas profundas son las palabras de la boca del hombre; y arroyo revertiente, la fuente de la sabiduría.
18:5 Tener respeto a la persona del impío, para hacer caer al justo de su derecho, no es bueno.
18:6 Los labios del loco vienen con pleito; y su boca a plaga llama.
18:7 La boca del loco es quebrantamiento para sí, y sus labios son lazos para su alma.
18:8 Las palabras del chismoso parecen blandas, mas ellas descienden hasta lo íntimo del vientre.
18:9 También el que es negligente en su obra es hermano del gran desolador.
18:10 Torre fuerte es el nombre del SEÑOR; a él correrá el justo, y será levantado.
18:11 Las riquezas del rico son la ciudad de su fortaleza, y como un muro alto en su imaginación.
18:12 Antes del quebrantamiento se eleva el corazón del hombre, y antes de la honra es el abatimiento.
18:13 El que responde palabra antes de oír, le es locura y oprobio.
18:14 El espíritu del hombre soportará su enfermedad; mas ¿quién soportará al espíritu quebrantado?
18:15 El corazón del entendido adquiere sabiduría; y el oído de los sabios busca la ciencia.
18:16 El don del hombre le ensancha el camino, y le lleva delante de los grandes.
18:17 El justo es el primero en su pleito; y su adversario viene, y le busca.
18:18 La suerte pone fin a los pleitos, y desparte los fuertes.
18:19 El hermano ofendido es más tenaz que una ciudad fuerte; y las contiendas de los hermanos son como cerrojos de alcázar.
18:20 Del fruto de la boca del hombre se llenará su vientre; se saciará del producto de sus labios.
18:21 La muerte y la vida están en poder de la lengua; y el que la ama comerá de sus frutos.
18:22 El que halló esposa halló el bien, y alcanzó la benevolencia del SEÑOR.
18:23 El pobre habla con ruegos; mas el rico responde durezas.
18:24 El hombre que tiene amigos, ha de mostrarse amigo; y amigo hay más unido que un hermano.
